3.52. Два плоских конденсатора с пластинами площадью $S$ и расстоянием между ними $d$ включены в цепь через резистор $R$. В левом конденсаторе (рис. 3.47) расположена диэлектрическая пластина толщиной $h$ ($h < d$), площадью $S$ и проницаемостью $\varepsilon$. Конденсаторы заряжены до напряжения $U$. Пластину быстро выдвигают из конденсатора. Пренебрегая изменением зарядов на пластинах конденсаторов за время удаления диэлектрика, определить:

1) какую работу пришлось совершить при этом;
2) чему равен и куда направлен ток через резистор сразу после удаления диэлектрика. (Билет 2, 1995)