4.99. Плоскопараллельная пластина составлена из двух стеклянных клиньев с малым углом α. Показатели преломления клиньев $n_1 = 1,53$, $n_2 = 1,73$. На пластинку нормально ее поверхности падает параллельный пучок света. За пластинкой расположена собирающая линза с фокусным расстоянием $F = 50$ см (рис. 4.57). На экране, расположенном в фокальной плоскости линзы, наблюдается светлая точка. Если убрать пластинку, то эта точка смещается на экране на $H = 10$ мм. Определить величину угла α.

Указание: для малых углов x справедливо sin x ≈ x. (Билет 3, 2000)