3.79. В колебательном контуре, состоящем из двух параллельно соединенных конденсаторов с емкостями $C_1$ и $C_2$ и катушки с индуктивностью $L$ (рис. 3.66), происходят свободные незатухающие колебания, при которых амплитуда колебаний заряда на конденсаторе $C_2$ равна $q_0$. В конденсаторе $C_1$ расположена диэлектрическая пластина с диэлектрической проницаемостью $\varepsilon$, которая полностью заполняет его пространство. Когда заряд на конденсаторе $C_1$ достигает максимального значения, пластину быстро (за время, малое по сравнению с периодом колебаний) удаляют из конденсатора.

1) Определить новый период колебаний.

2) Определить амплитуду новых колебаний тока в катушке. (Билет 7, 1996)