1.84. Конструкция из жестко соединенных легкого стержня и небольшого шарика массой $m$ может совершать колебания под действием двух пружин с жесткостями $k_1$ и $k_2$, двигаясь при вращении без трения вокруг вертикальной оси $O$ по гладкой горизонтальной поверхности стола (рис. 1.50). Пружины легкие, их оси горизонтальны, а точки прикрепления к стержню делят его на три равные части. В положении равновесия оси пружин перпендикулярны стержню и пружина с жесткостью $k_1$ растянута на величину $L_1$.

1) Найти деформацию второй пружины в положении равновесия.

2) Найти период малых колебаний конструкции. (Билет 12, 1996)