2.60. На столе стоит цилиндрический сосуд с гладкими вертикальными стенками (рис. 2.17). К невесомому подвижному поршню и дну сосуда прикреплена упругая пружина. Верхняя часть сосуда сообщается с атмосферой. Под поршнем находится идеальный газ при температуре $T_{1}$ и под давлением в $\beta = 2$ раза большим внешнего атмосферного давления. Во сколько раз надо увеличить температуру газа в сосуде, чтобы его объем увеличился в $n = 2$ раза? Длиной недеформированной пружины пренебречь. (Билет 12, 1995)