1.95. Трубка в форме петли укреплена на бруске, находящемся на гладкой горизонтальной поверхности стола (рис. 1.54). Нижний конец трубки горизонтален и находится на расстоянии $h$ от стола. Шарик массой $m$, который может скользить по трубке без трения, удерживается на высоте $H$ от стола. Масса платформы с трубкой $3m$. Вначале система покоилась. Шарик отпустили. Найти скорость вылетевшего из трубки шарика, если:

1) платформа закреплена на столе;
2) платформа не закреплена и после вылета шарика движется поступательно. (Билет 10, 1997)