4.1. Интерферометр Рэлея используется для точного измерения показателя преломления газов. Для этого на пути одного из интерферирующих лучей ставится кювета $\Gamma$ прямоугольной формы и длиной $L = 10$ см с исследуемым газом, а на пути другого — стеклянный компенсатор $K$, с помощью которого добиваются, чтобы в центральном максимуме разность хода между интерферирующими лучами равнялась нулю (рис. 4.1). Чему равен показатель преломления газообразного азота, если после замены в кювете воздуха на азот интерференционная картина в плоскости наблюдения $P$ сместилась ровно на одну полосу в сторону, что соответствовало увеличению показателя преломления? Показатель преломления воздуха $n_{\mathrm{B}} = 1,000292$. Измерения проводились на длине волны света $\lambda = 500$ нм. (Билет 1, 1991)