3.150. Проводник массой $M$ и длиной $l$ подвешен к непроводящему потолку за концы с помощью двух одинаковых проводящих пружин, каждая жесткостью $k$. К верхним концам пружин подсоединен конденсатор емкостью $C$. Вся конструкция висит в однородном магнитном поле с индукцией $B$, перпендикулярной плоскости конструкции (рис. 3.141). Проводник сместили и отпустили. При прохождении положения равновесия скорость проводника оказалась равной $v_0$. Определить максимальную высоту подъема проводника от положения равновесия. Сопротивлением и самоиндукцией проводников пренебречь. (Билет 5, 2001)