1.80. Конструкция из жестко соединенных легкого стержня и небольшого по размерам шарика массой $m$ может совершать колебания в вертикальной плоскости под действием пружины с жесткостью $k$, двигаясь при вращении без трения вокруг горизонтальной оси $O$ (рис. 1.48).

Пружина легкая, ее точка прикрепления к стержню делит его длину в отношении 1:2, считая от шарика. В положении равновесия стержень горизонтален, а ось пружины вертикальна.

1) Найти удлинение пружины в положении равновесия системы.
2) Найти период малых колебаний конструкции. (Билет 10, 1996)