3.35. Внутри плоского конденсатора, между обкладками которого с помощью источника напряжения поддерживается постоянная разность потенциалов $U$, расположена плоскопараллельная металлическая пластина толщиной $a$ и массой $m$. В начальный момент пластина прижата к левой обкладке конденсатора (рис. 3.34), а затем отпускается. Чему будет равно ускорение пластины в тот момент, когда она будет занимать симметричное положение относительно обкладок конденсатора? Площадь каждой пластины равна $S$, а расстояние между обкладками $d$. (Билет 11, 1993)