1.138. Систему из груза массой $m$, бруска массой $2m$ и доски массой $3m$ удерживают в покое (рис. 1.95). Брусок находится на расстоянии $S = 49$ см от края доски. Систему отпускают и брусок движется по доске, а доска — по горизонтальной поверхности стола. Коэффициент трения скольжения между бруском и доской $\mu_1 = 0,35$, а между доской и столом $\mu_2 = 0,10$.

1) Определить ускорение бруска относительно стола при движении бруска по доске?

2) Через какое время брусок достигнет края доски? Считать, что за время опыта доска не достигает блока. Массу нити, блока и трение в оси блока не учитывать. (Билет 2, 2001)