1.119. Небольшой брусок массой $m$ лежит на гладком столе внутри жесткой рамы длиной $L$ и массой $m$. Брусок с помощью легкого стержня и пружины жесткостью $k$ соединен с неподвижной опорой $l$. Рама пружиной жесткостью $k$ соединена с неподвижной опорой $2$ (рис. 1.78). В начальном положении брусок касался левой стороны рамы, а пружины не были деформированы. Раму отводят налево до соприкосновения бруска с правой стенкой рамы и отпускают. В результате упругих столкновений брусок и рама совершают периодические движения.

1) Найти скорость бруска сразу после первого столкновения с рамой.
2) Найти период колебаний рамы. (Билет 4, 1999)