2.147. В вертикально расположенной, открытой с одного конца в атмосферу трубке, легкий теплонепроницаемый поршень отделяет водород H₂ от жидкости, налитой поверх поршня (рис. 2.46). Водород медленно нагревают, и поршень медленно перемещается. К моменту, когда поршень переместился настолько, что вся жидкость из трубки вылилась, водород получил количество теплоты $Q = 100$ Дж. Найти объем, занятый водородом в трубке в начальном состоянии, если известно, что он вдвое больше объема, занятого жидкостью, который, в свою очередь, равен объему, занятому в трубке атмосферным воздухом. Атмосферное давление $P_0 = 10^5$ Па, добавочное давление, создаваемое столбом жидкости, первоначально налитой в трубку, равно $P_0/9$. Трением поршня о трубку пренебречь. (Билет 3, 2004)
2.147. U-образная трубка состоит из двух одинаковых колен, расположена вертикально и заполнена жидкостью. Один конец трубки соединен с баллоном, заполненным водородом, другой ко