4.53. На главной оптической оси тонкой собирающей линзы с фокусным расстоянием F = 20 см расположено плоское зеркальце на расстоянии L = 3F от линзы (рис. 4.29). Зеркальце вращается с угловой скоростью ω = 0,1 рад/с вокруг оси, перпендикулярной плоскости рисунка и проходящей через точку A. На расстоянии a = 5F/4 от линзы расположен точечный источник света S. На каком расстоянии от точки A получится изображение источника S в системе линза—зеркальце в результате однократного прохождения лучей от источника S через линзу? Найдите скорость (модуль и угол между вектором скорости и главной оптической осью) этого изображения в момент, когда угол между плоскостью зеркальца и главной оптической осью α = 60°. (Билет 5, 1995)