2.21. В горизонтально расположенном теплопроводящем цилиндре под подвижным поршнем заперт воздух при атмосферном давлении и комнатной температуре. В объем под поршнем впрыснули $m = 5$ г легко испаряющейся жидкости. После того, как жидкость испарилась, оказалось, что объем, занятый воздухом и парами жидкости, увеличился на $\Delta V = 0,6$ л. Найти по этим данным молярную массу жидкости. Наружное давление равно атмосферному, газовая постоянная $R = 8,31$ Дж/(моль·К), $t = 27$ °С. Объемом, занимаемым жидкостью в начале опыта, можно пренебречь. (Билет 9, 1992)