3.104. Проволочный контур в виде квадрата со стороной $a$, массой $M$ и общим сопротивлением контура $R$ расположен на гладкой горизонтальной поверхности вблизи от границы области однородного магнитного поля ($x \ge 0$) с индукцией $B_0$, перпендикулярной плоскости контура (рис. 3.91). Контуру сообщают скорость $v_0$, направленную перпендикулярно границе магнитного поля (ось $Y$). Определить максимальную величину ускорения контура при его дальнейшем движении, включая область однородного магнитного поля. Самоиндукцией контура пренебречь. (Билет 12, 1997)