2.28. В модели изотермической атмосферы зависимость давления P(h) каждого газа, входящего в состав воздуха, от высоты h определяется барометрической формулой P(h) = P(0) exp(-μgh/RT), где P(0) — давление у поверхности земли, μ — молярная масса компоненты воздуха, g = 9,8 м/с² — ускорение свободного падения, R = 8,31 Дж/моль·К, T = 273 К. В литре воздуха, взятого при нормальных условиях у поверхности земли, содержится 23% (по массе) кислорода. Какая масса кислорода содержится в литре воздуха, взятого на вершине Эвереста (высота H = 8,9 км)? Средняя молярная масса воздуха у поверхности земли μв = 29 г/моль.

Указание: для x ≪ 1 имеет место формула e^{-x} ≈ 1 - x.

(Билет 4, 1993)