1.135. Бруски с массами m и 5m связаны нитью, длина которой много больше размеров брусков. Между брусками вставлена сжатая на величину X₀ и прикрепленная только к бруску с массой 5m легкая пружина жесткостью K (рис. 1.93). Система движется по гладкой горизонтальной поверхности стола вдоль горизонтально натянутой нити со скоростью v. Нить разрывается, и бруски разъезжаются вдоль начального направления нити.

1) Найти скорость бруска массой m после его отделения от пружины.
2) Найти время соприкосновения бруска массой m с пружиной, считая от момента разрыва нити. (Билет 8, 2000)