3.48. Два проволочных контура, изготовленные из одного куска провода, движутся к длинному прямолинейному проводу с постоянным током. Контур 1 является прямоугольником со сторонами $a$, $2a$. Контур 2 состоит из двух прямоугольников со сторонами $2a$, $a$ (рис. 3.43). Когда оба контура находились на расстоянии $b = a$ от провода, токи в контурах были равны. Определить отношение скоростей контуров в этот момент времени, если известно, что индукция магнитного поля, создаваемая током провода, обратно пропорциональна расстоянию от провода. Провод и оба контура расположены в одной плоскости. (Билет 12, 1994)