1.140. Систему из доски массой $m$, бруска массой $5m$ и груза массой $3m$ удерживают в покое (рис. 1.97). Затем систему отпускают, и доска движется по горизонтальной поверхности стола, а брусок движется по доске. Через время $t = 1,4$ с брусок достигает края доски, а доска еще не доходит до блока. Коэффициент трения скольжения бруска о доску $\mu_1 = 0,10$, а доски о стол $\mu_2 = 0,30$.

1) Определить ускорение бруска относительно стола при движении бруска по доске.

2) На каком расстоянии от края доски находился брусок до начала движения? Массу нити, блока и трение в оси блока не учитывать. (Билет 4, 2001)