1.70. Тонкая запаянная с одного конца трубка заполнена ртутью и закреплена на горизонтальной платформе, вращающейся с угловой скоростью $\omega$ вокруг вертикальной оси так, что ртуть не выливается и заполняет полностью горизонтальное колено трубки (рис. 1.41). Открытое колено трубки вертикально. Геометрические размеры установки указаны на рисунке. Атмосферное давление $P_0$, плотность ртути $\rho$.

1) Найти давление ртути в месте изгиба трубки.

2) Найти давление ртути у запаянного конца трубки. (Билет 5, 1996)