1.162. Представьте себе, что в астероиде радиусом R = 16 км пробурен канал вдоль его диаметра. В канал с поверхности астероида сбрасывают без начальной скорости предмет. 1) Через какое время предмет окажется первый раз на расстоянии R/2 от центра астероида? 2) Найдите скорость предмета в этот момент. Известно, что первая космическая скорость для астероида v₁ = 14 м/с. Плотность астероида одинакова по всему объему, атмосферы нет. Вращение и трение при движении предмета не учитывать. (Билет 2, 2003)