4.25. В интерференционной схеме параллельный пучок монохроматического света с длиной волны $\lambda = 5000$ Å падает под углом $a = 60^\circ$ на систему из двух плоскопараллельных, полупрозрачных зеркал 1, 2 (рис. 4.13). Часть светового пучка отражается от зеркала 1, оставшаяся часть, пройдя зеркало 1, частично отражается от зеркала 2 и, снова пройдя зеркало 1, вместе с пучком, отраженным от зеркала 1, с помощью собирающей линзы Л фокусируется на приемник П, сигнал которого пропорционален интенсивности падающего на него света. Какова будет частота переменного сигнала, регистрируемого приемником, в случае равномерного движения второго зеркала (относительно первого) со скоростью $u = 0,01$ см/с? (Билет 1, 1993)