3.212. В схеме, изображенной на рис. 3.203, в начальный момент плоский конденсатор емкостью C₂ — воздушный. В него медленно с постоянной скоростью начинают вводить пластину с диэлектрической проницаемостью ε. Через некоторое время, когда пластина частично заполняет конденсатор, на конденсаторе C₁ устанавливается постоянное напряжение U (℘₂ < U < ℘₁) с положительным зарядом на левой обкладке. Для этого установившегося режима определить: 1) ток через батарею с ЭДС ℘₁; 2) скорость перемещения пластины. Размер обкладок конденсатора C₂ в направлении перемещения пластины равен L. Внутренними сопротивлениями батарей пренебречь. Величины ε, U, L, ℘₁, ℘₂, C₂ и R считать заданными. Обкладки конденсатора и пластина имеют прямоугольную форму. (Билет 8, 2004)