3.68. На гладкой горизонтальной поверхности расположено тонкое проволочное кольцо радиуса $r$. Кольцо находится во внешнем однородном магнитном поле с индукцией $B_0$, направленной перпендикулярно плоскости кольца. Индукция внешнего магнитного поля стала уменьшаться со временем $t$ по закону: $B(t) = B_0 - At$, где $A$ — константа.

1) Найти ток в кольце.
2) Чему равна максимальная сила натяжения проволоки кольца, обусловленная взаимодействием тока в кольце и внешнего магнитного поля? Сопротивление проволоки кольца $R$. Самоиндукцией кольца пренебречь. (Билет 10, 1995)