3.213. В схеме, представленной на рис. 3.204, две одинаковые проводящие пластины с площадью S расположены на малом расстоянии d. Пластины положительно заряжены: на левой — заряд q₁, а на правой — заряд q₂. Ключ K замыкают. 1) Найти заряды на пластинах после установления равновесного состояния. 2) Какое количество теплоты выделится в цепи после замыкания ключа K? ЭДС батареи равна ℘. Считать, что до и после замыкания ключа заряды (по модулю) проводов, резистора и источника пренебрежимо малы. (Билет 9, 2004)