2.57. Горизонтально расположенный закрытый цилиндрический сосуд с гладкими стенками разделен подвижным теплонепроницаемым поршнем на две части, в которых находятся различные идеальные газы с одинаковой температурой $T_0 = 300$ К. Объем, занимаемый одним из газов, в $\alpha = 3$ раза больше объема другого газа. Газ в большем объеме нагревают, и он увеличивает свой объем на $\beta = 1/20$ объема всего сосуда. На сколько увеличилась температура этого газа, если температура в другой части сосуда поддерживается постоянной и равной $T_0$? (Билет 9, 1995)