2.59. Закрытый цилиндрический сосуд объемом $V = 18$ л с гладкими стенками расположен горизонтально и делится подвижным теплонепроницаемым поршнем на две части, в которых находятся различные идеальные газы при одинаковой температуре. Объем, занимаемый одним из газов, в $\alpha = 2$ раза больше объема другого газа. В результате нагрева температура газа в меньшем объеме увеличилась в $\beta = 2$ раза. На сколько увеличился объем этого газа, если температура газа в другой части сосуда поддерживается постоянной и равной начальной температуре? (Билет 11, 1995)