1.94. В лунку размером $10 \times 10 \times 10$ см³, целиком заполненную водой, опускают цилиндрическое тело (ось цилиндра вертикальна). В результате часть воды из лунки выливается, а тело начинает плавать в ней (рис. 1.53). После этого из лунки отлили еще $m = 250$ г воды, так что цилиндр стал плавать, касаясь дна лунки.

1) Какая масса воды $M$ осталась в лунке?
2) Чему равна плотность $\rho$ материала цилиндра?

Диаметр цилиндра $d$ немного меньше 10 см, высота цилиндра равна его диаметру. (Билет 9, 1997)