1.118. Брусок может двигаться поступательно без трения по прямолинейным горизонтальным салазкам, не отрываясь от них. На бруске укреплен в вертикальной плоскости, параллельной салазкам, желоб радиусом $R$, по которому может скользить без трения небольшой по размерам шарик массой $m$ (рис. 1.77). Масса бруска с желобом $6m$. Вначале брусок нокоился. Шарику в верхней точки желоба сообщили горизонтальную скорость $V_0$.

1) Найти скорость бруска при прохождении шариком нижней точки желоба.
2) На каком расстоянии от первоначального положения окажется брусок через время $t_0$, когда шарик совершит несколько оборотов и окажется в нижней точке желоба? (Билет 3, 1999)