1.150. Горка массой $4m$ с шайбой массой $m$ покоятся на гладкой горизонтальной поверхности стола (рис. 1.107). От незначительного толчка шайба начинает скользить по горке без трения, не отрываясь от нее, и покидает горку. Горка, не отрывавшаяся от стола, приобретает скорость $u$. С какой скоростью шайба упадет на стол? Нижняя часть поверхности горки составляет угол $\gamma = 30^\circ$ и находится на расстоянии $H$ от стола. Направления всех движений параллельны плоскости рисунка. (Билет 2, 2002)