4.14. На оси тонкой отрицательной линзы расположена трапеция таким образом, что ее параллельные стороны перпендикулярны главной оптической оси. Линза создает изображение трапеции, имеющее вид прямоугольника. При этом меньшая из параллельных сторон изображается с увеличением $\Gamma_{1} = 1 / 3$. Если трапецию передвинуть вдоль главной оси на некоторое расстояние, то получается изображение в виде трапеции с теми же самыми углами. Найти, с каким увеличением изображается та же самая меньшая сторона в этом случае. (Билет 2, 1992)