1.164. Для транспортировки контейнера с грузом на противоположную сторону астероида предполагается пробурить шахту вдоль его диаметра и сбрасывать в нее контейнер без начальной скорости. Радиус астероида R = 1 км, его плотность постоянна по всему объему и в 2 раза меньше средней плотности Земли. Атмосферы на астероиде нет, его вращением можно пренебречь. Радиус Земли R₃ = 6400 км. Не учитывая трение при движении в шахте, найдите: 1) время, через которое контейнер окажется первый раз на расстоянии R/2 от центра астероида; 2) скорость контейнера в этот момент. (Билет 4, 2003)