3.219. В схеме, представленной на рис. 3.210, батарея с постоянной ЭДС $\mathcal{E}$ подключена через резистор к двум проводящим одинаковым пластинам площадью $S$ с малым расстоянием 2d между ними. Обе пластины заряжены, причем на левой пластине находится положительный заряд $q_1$, а на правой — некоторый неизвестный заряд. Правую пластину быстро смещают по направлению к левой на расстояние $d$ (заряды пластин за время перемещения не изменяются). 1) Найти заряды пластин после установления равновесия. 2) Какое количество теплоты выделится в цепи после перемещения пластины к моменту установления равновесного состояния? Считать, что модулю) проводов, до и после смещения пластины заряды (по резистора и источника пренебрежимо малы. (Билет 12, 2004)