3.124. На непроводящей горизонтальной поверхности стола лежит проводящая жесткая тонкая квадратная рамка из однородного куска проволоки со стороной, равной $a$. Рамка находится в магнитном поле длинного горизонтального провода с током, расположенного симметрично над рамкой (рис. 3.111). Масса рамки $M$, индукция магнитного поля у боковых сторон рамки 1 и 2 равна $B$. Коэффициент трения скольжения рамки о поверхность стола равен $\mu$ ($\mu < 1/3$). Какой силы ток нужно пропустить по рамке, чтобы она начала скользить по столу, не отрываясь от него? (Билет 6, 1999)