3.101. На двух длинных гладких параллельных и горизонтально расположенных проводящих штангах лежит проводящая перемычка $\Pi$ массой $M$. Расстояние между штангами равно $l$. Через резистор сопротивлением $R$ и разомкнутый ключ $K$ к штангам подключена батарея с некоторой постоянной $S$ (рис. 3.88). Штанги расположены в области однородного магнитного поля с вертикально направленной индукцией $B$. Пренебрегая внутренним сопротивлением батареи, сопротивлением штанг и перемычки, определить ускорение перемычки сразу после замыкания ключа, если известно, что после замыкания ключа максимально установившаяся скорость, которую приобретает перемычка, равна $v_0$. (Билет 9, 1997)