1.167. Обручу, закрученному вокруг горизонтальной оси, проходящей перпендикулярно плоскости обруча через его центр, сообщают вдоль горизонтальной поверхности стола скорость $v_0$, направленную перпендикулярно оси вращения (см. рис. 1.119). Обруч сначала удаляется, а затем из-за трения о стол возвращается к месту начала движения со скоростью $v_1 = v_0 / 4$, катясь без проскальзывания. Коэффициент трения скольжения между обручем и столом — μ. 1) Найдите время движения до места максимального удаления. 2) Через какое время, считая от начала движения, обруч возвратится назад? (Билет 6, 2003)