2.158. В закрепленной гладкой горизонтальной трубе между двумя поршнями массой $m$ каждый находятся $v$ молей идеального одноатомного газа. Наружное давление на поршни пренебрежимо мало. В начальный момент температура газа равна $T_0$, а скорости поршней направлены в одну сторону и равны $5v$ и $v$ (рис. 2.48). Полагая, что газ между поршнями все время остается равновесным, определите

температуру газа, когда скорости поршней окажутся равными. Масса газа мала по сравнению с массой поршней. Теплопроводностью и теплоемкостью поршней и трубы пренебречь. (Билет 10, 2004)