3.102. Проволочный контур в виде квадрата со стороной, равной $a$, и общим сопротивлением контура $R$ расположен на гладкой горизонтальной поверхности (рис. 3.89). Часть контура находится в однородном магнитном поле с индукцией $B_0$, перпендикулярной плоскости контура. Контур неподвижен и входит в область однородного магнитного поля на глубину $b$. После выключения магнитного поля контур приобретает некоторый импульс. Определить величину и направление этого импульса, полагая, что за время спадания индукции магнитного поля смещение контура пренебрежимо мало. Самоиндукцией контура пренебречь. (Билет 10, 1997)