2.76. В цилиндре поршнем с пружиной (рис. 2.23) заперт водяной пар в объеме $V_1 = 4$ л. Температура в цилиндре поддерживается постоянной и равной 100 °C. В цилиндр вспрыскивается 4 г воды, и поршень начинает перемещаться. После установления равновесия часть воды испарилась, а объем цилиндра увеличился в 2 раза.

1) Какая масса пара была в цилиндре вначале?

2) Сколько воды испарилось к концу опыта?

Внешнее давление отсутствует, длина недеформированной пружины соответствует положению поршня у дна цилиндра. (Билет 4, 1997)