1.187. Бруски с массами $m$ и $3m$ связаны легкой нитью, перекинутой через блок, укрепленный на вершине клина с углом наклона к горизонту $\alpha$ (cos $\alpha = 7/9$) и массой $4m$ (рис. 1.136). Клин находит-

ся на гладкой горизонтальной поверхности стола. Брусок с массой $3m$ удерживают неподвижно на расстоянии $L = 24$ см от края клина, а затем отпускают. В результате бруски и клин движутся поступательно, их скорости лежат в одной и той же вертикальной плоскости. На какое расстояние сместится клин к моменту удара бруска с массой $3m$ о стол? К моменту удара другой брусок еще не достигает блока. Массой блока пренебречь. (Билет 11, 2004)