3.147. Одна из пластин плоского конденсатора, на которой находится заряд $q$, неподвижно закреплена на непроводящей плите. Вторая пластина с зарядом $q$ и массой $M$ удерживается на расстоянии $d$ от нее. Площадь каждой пластины $S$ (рис. 3.138). Верхней пластине сообщают такую начальную скорость $v$, что она долетает до нижней пластины и после абсолютно упругого удара отскакивает от нее. Чему будет равна скорость этой пластины, когда она снова будет находиться на расстоянии $d$ от нижней пластины? (Билет 4, 2001)