3.128. На непроводящей горизонтальной поверхности стола лежит проводящая жесткая тонкая квадратная рамка со стороной, равной $a$. Рамка находится в магнитном поле длинного горизонтального провода с током, расположенного симметрично над рамкой (рис. 3.115). Масса рамки $M$, индукция магнитного поля у боковых сторон рамки 1 и 2 равна $B$. Коэффициент трения скольжения рамки о стол таков, что при некоторой величине тока, пропущенного через рамку, она начинает приподниматься (без скольжения) относительно одной из своих сторон. Найти величину этого тока. (Билет 8, 1999)