1.115. Небольшой брусок массой $m$ лежит на гладком столе внутри жесткой рамы. Длина рамы $L$, масса — $m$. Брусок с помощью легкого стержня и пружины жесткостью $k$ соединен с неподвижной опорой $l$. Рама пружиной жесткостью $k$ соединена с неподвижной опорой $2$ (рис. 1.74). В начальном положении брусок касался правой стенки рамы, а пружины не были деформированы. Брусок отводят к противоположной стенке рамы и отпускают. В результате упругих столкновений брусок и рама совершают периодические движения.

1) Найти скорость рамы сразу после первого столкновения с бруском.

2) Найти период колебаний бруска. (Билет 2, 1999)