3.196. Два одинаковых плоских конденсатора с расстоянием между обкладками $d$ подключены к батарее с постоянной ЭДС $\mathcal{E}$ и внутренним сопротивлением $r$ (см. рис. 3.187). В левом конденсаторе расположена диэлектрическая пластина толщиной $h$ ($h < d$) с диэлектрической проницаемостью $\varepsilon$. После установления стационарного состояния пластину быстро выдвигают из конденсатора так, что заряды на обкладках этого конденсатора не успевают измениться. Определить величину и направление тока через батарею сразу после удаления пластины. (Билет 10, 2003)