3.18. Неподвижная проволочная перемычка $PP'$ расположена в однородном магнитном поле, линии индукции B которого перпендикулярны к плоскости рисунка. По перемычке скользит в плоскости рисунка проволочное кольцо со скоростью $\mathbf{v}$ ($\mathbf{v} \perp PP'$) без нарушения электрического контакта (рис. 3.17). Определить направление и силу индукционного тока в кольце и в перемычке в тот момент, когда центр кольца пересекает перемычку. Кольцо и перемычка выполнены из одного куска проволоки с удельным электрическим сопротивлением ρ и площадью поперечного сечения S. (Билет 6, 1992)