3.45. По длинному прямолинейному проводу течет переменный ток. В плоскости, проходящей через провод, расположены три проволочных контура, изготовленные из одного куска провода (рис. 3.40). Контуры 1 и 2 являются квадратами с длиной сторон $a$, третий контур состоит из двух прямоугольников со сторонами $a$, $b$ и $a$, $c$. В некоторый момент времени токи в контурах 1 и 2 равны соответственно $I_1$ и $I_2$. Чему равен в этот момент ток в контуре 3? Штриховые линии на рисунке параллельны проводу. (Билет 9, 1994)