1.161. Предположим, что между Калининградской и Московской областями прорыт прямолинейный железнодорожный тоннель, длиной L = 1000 км. Вагон ставят на рельсы в начале тоннеля в Московской области и отпускают без начальной скорости. 1) Через какое время вагон достигнет Калининградской области? 2) Найдите максимальную скорость вагона. Землю считать шаром радиусом R = 6400 км с одинаковой плотностью по всему объему. Вращение Земли, сопротивление воздуха и все виды трения при движении не учитывать. (Билет 1, 2003)