4.81. Изображение точечного источника, расположенного на главной оптической оси собирающей линзы на расстоянии $a = 60$ см от нее, получено на экране. Между линзой и источником вставили плоскопараллельную прозрачную пластинку толщиной $d = 3$ см перпендикулярно главной оптической оси линзы. Чтобы снова получить изображение источника, экран пришлось передвинуть вдоль оптической оси на расстояние $\Delta = 1$ см. Определить показатель преломления пластинки, если фокусное расстояние линзы $F = 30$ см. (Билет 1, 1998)