1.186. На гладкой горизонтальной поверхности стола находится брусок в форме прямоугольного параллелепипеда. На бруске укреплен ступенчатый блок с радиусами шкивов $r$ и $R = 4r$ и вертикальная штанга $BC$ (рис. 1.135). На шкивы намотаны легкие нити, прикрепленные к грузам с массами $m$ и $5m$. Груз с массой $m$ может скользить вдоль штанги $BC$. Вначале груз с массой $5m$ удерживали в покое, а затем отпустили. Брусок и грузы стали двигаться поступательно, их скорости оказались в одной и той же вертикальной плоскости. К мо-