4.3. Интерферометр Рэлея используется для точного измерения зависимости показателя преломления газов от давления по смещению интерференционной картины. Для этого на пути одного из интерферирующих лучей ставится кювета $\Gamma$ прямоугольной формы и длиной $L = 10$ см с исследуемым газом, а на пути другого — стеклянный компенсатор $K$ (рис. 4.3), с помощью которого добиваются, чтобы в центре интерференционной картины разность хода между интерферирующими лучами равнялась нулю. Какое минимальное изменение показателя преломления $\Delta n$ можно измерить в таком приборе? Считать, что минимальное надежно