5.7. Электромагнитное гамма-излучение, поглощаясь атомными
ядрами, переводит их в возбужденное состояние (с основного энер-
гетического уровня на более высокие уровни энергии). y- квант, ис-
пущенный одним из ядер олова, поглощается движущимся навстречу
под углом а = 60° к направлению его движения ядром олова 195 п
(рис. 5.3). Найти скорость движения ядра v, если энергия y-kKBaHTa
равна энергии перехода ядра из основного в воз-
бужденное состояние Е, = Е, = 23,8 КэВ. Энер-
гия покоя ядра олова И, = тис? = 113 ГэВ у
(1 ГЭВ = 103 МэВ = 10$ КэВ = 10° эВ). При ucny- y “/ ( )
скании и поглощении Y кванта происходит пере-
ход между одними и теми же энергетическими CO- Я
стояниями ядра. (Билет 7, 2002) Рис. 5.3.