3.20. Неподвижная проволочная перемычка PP’ расположена в од-
нородном магнитном поле, линии индукции которого перпендикуляр-
ны к плоскости рисунка (рис. 3.19). По перемычке скользит в пло-
скости рисунка проволочная квадратная рамка со скоростью У
(УЕРР’) без нарушения электрического контакта. В тот момент, ког-
да центр рамки пересекает перемычку, по ней течет ток силой I.
Определить направление и величину индукции магнитного поля.
Рамка и перемычка выполнены из одного куска проволоки с удель-
ным электрическим сопротивлением ри площадью поперечного се-
чения 5. (Билет 8, 1992)