4.80. С помощью собирающей линзы с фокусным расстоянием F
на экране J, расположенном на расстоянии L = 4,9F от циферблата
ручных часов Ц, получено уменьшенное изображение секундной
стрелки часов, длина которой К = 1,5 см (рис. 4.48). Главная опти-
ческая ось линзы перпендикулярна экрану и плоскости циферблата
часов и проходит через ось вращения секундной стрелки. Чему равна
линейная скорость перемещения кончика изображения стрелки на
экране? (Билет 8, 1997)

Л Е)
Ц
R
i й
L a
Рис. 4.48. Puc. 4.49.