1.171. Обруч, закрученный вокруг горизонтальной оси, проходя-
щей перпендикулярно плоскости обруча через его центр, бросили
вдоль горизонтальной поверхности стола со скоростью Uy, направлен-
ной перпендикулярно оси вращения (см.
рис. 1.121). Обруч сначала удалялся, а затем „=
из-за трения о стол возвратился к месту бро- -)-
ска, катясь без проскальзывания со скоростью “
и; = v,/3. Коэффициент трения скольжения Puc. 1.121
между обручем и столом и. 1) На какое мак- oo
симальное расстояние от места броска удалился обруч? 2) Найдите
отношение времени возврата (движения к месту броска) ко времени
удаления (движения от места броска). (Билет 8, 2003)