2.139. Газ фотонов из начального состояния / сжимают в изотер-
мическом процессе /-2, а затем охлаждают в изохорическом процес-
се 2-3 (см. рис. 2.42). В процессе перехода /-2-3 над газом совер-

т
~
3
0 у
Рис. 2.42.
шена работа А (А>0), а его температура и объем уменьшились в
два раза. Какое количество теплоты пришлось отвести от газа фото-
нов в процессе всего перехода 1-2-3?

Указание. В пустом сосуде переменного объема У, темпера-
тура стенок которого Т, возникает равновесный газ фотонов, ко-
торые излучаются и поглощаются стенками сосуда. Внутренняя
энергия этого газа И=а-Т*-И, где а = соп$!. Давление газа фо-
тонов определяется только его температурой Р = а. Т“/З. (Билет 7,
2003)