3.190. В электрической схеме, состоящей из батареи с неизвестной
ЭДС, катушки индуктивностью Г и четырех проводящих пластин,
каждая площадью 5, расположенных на расстоянии d друг от друга,
ключ К разомкнут (см. рис. 3.181). После замыкания ключа макси-
мальный ток, протекающий через катушку Г, равен I. 1) Опреде-
лить ЭДС батареи. 2) Найти заряды пластин после замыкания ключа
К в тот момент, когда ток через катушку максимален. Считать, что
площадь пластин 5 > 42. Омическим сопротивлением в схеме пренеб-
речь. (Билет 6, 2003)

р |. |
%

ааа ааа

а] аа

| 2) 3] 4 п 2) 3) 4

Д 2] 3] 4 K K
L L L

Puc. 3.180. Puc. 3.181. Puc. 3.182.