3.104. Проволочный контур в виде квадрата со стороной а, массой
M и общим сопротивлением контура К расположен на гладкой гори-
зонтальной поверхности вблизи от границы области однородного маг-
нитного поля (x20) с индукцией Ву, перпендикулярной плоскости
контура (рис. 3.91). Контуру сообщают скорость vp, направленную
перпендикулярно границе магнитного поля (ось У). Определить мак-
симальную величину ускорения контура при его дальнеишем движе-
нии, включая область однородного магнитного поля. Самоиндукцией
контура пренебречь. (Билет 12, 1997)

faa К Rp к Е К В.

Ry L К, с
$ # $ Fa
Рис. 3.92. Рис. 3.93.