3.6. В схеме, изображенной на рис. 3.6, после замыкания ключа К
через некоторое время т установится стационарный режим. Если те-
перь начать изменять индуктивность по закону L = L,(1 + Asin wt),
где А < 1, то ток через резистор К будет также меняться. Найти амп-
литуду переменной составляющей силы тока с частотой w. Рассмот-
реть случай медленных изменений индуктивности, т.е. когда
2л/ >> т. Заданными параметрами считать $, Lo, A, К, ©. Внутрен- \
ним сопротивлением батареи пренебречь. (Билет 6, 1991)