3.140. В схеме, изображенной на рис. 3.130, в начальный момент
ключ К разомкнут, а конденсатор С заряжен до напряжения U,= 6B.
Вольтамперная характеристика диода D изображена на рис. 3.131. Со-
противление резистора К = 125 Ом. Ключ К замыкают.

1) Чему равен ток в цепи сразу после замыкания ключа?

2) Чему равно напряжение на конденсаторе, когда ток в цепи равен
I, =8 MA?

3) Чему равна емкость конденсатора, если известно, что после за-
мыкания ключа на диоде выделилось количество теплоты
Q=2,5-107* Дж? (Билет 8, 2000)