3.40. В схеме, изображенной на рис. 3.39, при разомкнутом ключе i
К конденсатор С, емкостью 2C, заряжен до напряжения U, = 38, а
конденсатор С, емкостью 3C, — до напряжения U,= 48, где ® —

ron г Cy ЭДС батареи, внутреннее сопротивление ко-

Е торой равно г.
= +“ 1) Чему будет равен ток в цепи сразу по-
сле замыкания ключа К?
2) Какая разность потенциалов устано-
вится на конденсаторе С.? (Билет 4, 1994)
K 3.41. В колебательном контуре, состоя-
Рис. 3.39. щем из катушки с индуктивностью L = 1 T
и конденсатора емкости С = | мкФ с утеч-
кой (омическое сопротивление диэлектрика, заполняющего конден-
сатор R= 103 Ом), происходят затухающие колебания. В некоторый |
момент времени амплитуда (максимальное значение) напряжения на |
конденсаторе была равна U, = 2 В. Какое количество теплоты выде-
лится на конденсаторе от этого момента времени до полного затуха- ‘
ния колебаний в контуре? (Билет 5, 1994)