2.105. Газообразный гелий находится в цилиндре под подвижным
поршнем. Газ нагревают при постоянном давлении, переводя его из со-
стояния J в состояние 2 (рис. 2.30). При этом газ совершает работу А, >.
Затем газ сжимается в процессе 2—3, когда его давление Р прямо про-
порционально объему И. При этом над газом совершается работа Аз;
(Аз > 0). Наконец, газ сжимается в адиабатическом процессе 3—1,
возвращаясь в первоначальное состояние. Найти работу сжатия А. 1,
совершенную над газом в адиабатическом процессе. (Билет 5, 2000)

Р Р 2 Р
3
1 2
Uo vol “
о у о у у
Рис. 2.30. Рис. 2.31. Рис. 2.32.