3.23. Три одинаковые неподвижные металлические пластины рас-
положены в воздухе на расстояниях 4, и d, (4, > 4!) друг от друга
(рис. 3.22). На средней пластине 2 находится положительный заряд
О. Пластины J и 3 не заряжены и подключены через ключ К к
катушке самоиндукции.

-@Q 1) Определить максимальную величину и
1 2] 3 знак заряда на пластинах / и 3 после замыка-
ния ключа К. Расстояние между 4, и 4, малы
а а по сравнению с размерами пластины. Омиче-
- ским сопротивлением катушки пренебречь.
2) Какие заряды установятся на пластинах
Ти 3 при наличии в цепи омических потерь?
K (Билет 11, 1992)
a 3.24. Три одинаковые неподвижные метал-
Рис. 3.23. лические пластины расположены в воздухе на
равных расстояниях 4 друг от друга. Площадь
каждой из пластин равна 5 (рис. 3.23). На пластине / находится
отрицательный заряд —О. Пластины 2 и 3.не заряжены и подключе-
ны через ключ К к катушке самоиндукции с индуктивностью Г.