1.170. Груз уравновешен на чашке пружинных весов, при этом в
сжатой пружине запасена потенциальная энергия деформации Ц.
После того, как часть груза быстро сняли, оставшийся груз стал со-
вершать вертикальные колебания, в которых величина максимально-
го ускорения составила d,,,, = 2g (в — ускорение свободного паде-
ния). 1) Во сколько раз масса первоначального груза больше остав-
шейся? 2) Чему равна кинетическая энергия оставшегося груза в
момент, когда его ускорение а = a,,,,/2? Затуханием колебаний пре-
небречь. (Билет 7, 2003)