1.164. Для транспортировки контейнера с грузом на противопо-
ложную сторону астероида предполагается пробурить шахту вдоль
cro диаметра и сбрасывать в нее контейнер без начальной скоро-
сти. Радиус астероида К =1 км, его плотность постоянна по всему
объему и в 2 раза меньше средней плотности Земли. Атмосферы
на астероиде нет, его вращением можно пренебречь. Радиус Земли
Кз = 6400 км. Не учитывая трение при движении в шахте, най-
дите: 1) время, через которое контейнер окажется первый раз на
расстоянии R/2 от центра астероида; 2) скорость контейнера в этот
момент. (Билет 4, 2003)