3.146. В колебательном контуре, изображенном на рис. 3.137, про-
исходят свободные колебания при замкнутом ключе К. В тот момент,
когда напряжение на конденсаторе С, достигает максимального значе-
ния и равно Г, ключ размыкают. Определить величину. тока в контуре
в тот момент, когда напряжение на конденсаторе С будет равно нулю
при условии, что С, > С.. (Билет 3, 2001)

4, 3.147. Одна из пластин плоского конден-

т сатора, на которой находится заряд а, не-

а % подвижно закреплена на непроводящей

И плите. Вторая пластина с зарядом 4 и мас-

сой М удерживается на расстоянии 4 от

Рис. 3.138. р

нее. Площадь каждой пластины 5

(рис. 3.138). Верхней пластине сообщают такую начальную скорость

у, что она долетает до нижней пластины и после абсолютно упругого

удара отскакивает от нее. Чему будет равна скорость этой пластины,

когда она снова будет находиться на расстоянии d от нижней пла-
стины? (Билет 4, 2001)