1.119. Небольшой брусок массой т лежит на гладком столе внутри
жесткой рамы длиной L и массой т. Брусок с помощью легкого стер-
жня и пружины жесткостью А соединен с неподвижной опорой J.
Рама пружиной жесткостью К соединена с неподвижной опорой 2
(рис. 1.78). В начальном положении брусок касался левой стороны
рамы, а пружины не были деформированы. Раму отводят налево до
‹оприкосновения бруска с правой стенкой рамы и отпускают. В ре-
зультате упругих столкновений брусок и рама совершают периоди-
ческие движения.

1) Найти скорость бруска сразу после первого столкновения с рамой.

2) Найти период колебаний рамы. (Билет 4, 1999)