2.122. Для приготовления раствора сахара был использован сахар-
ный песок, содержащий некоторое количество нерастворимых в воде
примесей. Песок с примесями в марлевом мешочке был опущен на
нити в сосуд с водой, стоящий на чашке весов, так что мешочек
оказался целиком погруженным в воду (рис. 2.34). После того как
сахар целиком растворился в воде, показания весов изменились на
AP (АР> 0) по сравнению с их показаниями сразу после опускания
мешочка в воду сосуда. Мешочек с примесями после растворения
сахара остался висеть на нити целиком погруженный в раствор. По-
сле этого измерили плотность раствора и объем примесей, которые
оказались равными р и V,. Найти первоначальный объем воды в
сосуде V,, если ее плотность — p,. Плотность чистого сахара — р.,
ускорение свободного падения — д. Раствор сахара считать однород-
ным с плотностью р = (т, + т,)/(У. + И,), где т, и т, — массы
сахара и воды, а У. и И, — их объемы. (Билет 2, 2002)