1.130. В цилиндрическом стакане с водой на
нити висит проволока, вмороженная в кусок льда.
—- — Лед с проволокой целиком погружен в воду и не

BES pas, касается стенок и дна стакана (рис. 1.89). После

=] = того как лед растаял, проволока осталась висеть

== РЕ. на нити, целиком погруженная в воду. Уровень

Pe = S245 воды в стакане за время таяния льда уменьшился

oe № на АН (AH>0), а сила натяжения нити увели-

Puc. 1.89. " чилась в К раз. Найти объем проволоки. Плот-
ность воды p,, проволоки — р, площадь внутрен-
него сечения стакана 5. (Билет 5, 2000)