1.118. Брусок может двигаться поступательно без трения по прямо-
зинейным горизонтальным салазкам, не отрываясь от них. На бруске
укреплен в вертикальной плоскости,
параллельной салазкам, желоб радиу- Leh
vom R, по которому может скользить
без трения небольшой по размерам
шарик массой т (рис. 1.77). Масса —1
бруска с желобом 6m. Вначале брусок Ld

- C—O
иокоился. Шарику в верхней точки
желоба сообщили горизонтальную Рис. 1.77.
‹корость Vo.

1) Найти скорость бруска при прохождении шариком нижней точки
желоба.

2) На каком расстоянии от первоначального положения окажется
брусок через время fy, когда шарик совершит несколько оборотов и
окажется в нижней точке желоба? (Билст 3, 1999)

f 3m —--=~4
E Е,
| 2 ky m ky ! wh
Puc. 1.78. Рис. 1.79.