1.67. Кусок пластилина массой т = 200г (рис. 1.39) попадает в

брусок массой 2m, двигающийся по гладкой горизонтальной поверх-

Ш ности стола, и прилипает к нему. Перед ударом ско-

ay рость куска пластилина v= 6 м/с и направлена под

у углом а = 60° к горизонту, а скорость бруска равна

v/2 v/2 и лежит в одной вертикальной плоскости со ско-
ростью пластилина.

рис. 1.39. 1) Определить скорость бруска с пластилином по-

сле удара.

2) На сколько увеличилась суммарная внутренняя энергия бруска,
пластилина и окружающих тел? (Билет 4, 1996)