3.68. На гладкой горизонтальной поверхности расположено тонкое
проволочное кольцо радиуса г. Кольцо находится во внешнем однород-
ном магнитном поле с индукцией By, направленной перпендикулярно |
плоскости кольца. Индукция внешнего магнитного поля стала умень- |
шаться со временем { по закону: B(t) = By — At, где А — константа.

1) Найти ток в кольце.

2) Чему равна максимальная сила натяжения проволоки кольца,
обусловленная взаимодействием тока в кольце и внешнего магнитного
поля? Сопротивление проволоки кольца А. Самоиндукцией кольца |
пренебречь. (Билет 10, 1995)