1.144. Полушар радиусом К покоится на горизонтальной поверх-
ности стола. В точку А на полушаре помещают небольшую по сравне-
нию с размерами полушара шайбу массой т и отпускают (рис. 1.101).
Шайба скользит без трения и оказывается в точке В, а полушар при
этом остается неподвижным. Радиусы ОА и ОВ составляют с верти-
калью углы а, и а›, такие, что Cos а = 5/6, cos a, = 2/3.

1) Найти скорость шайбы в точке В.

2) Найти силу трения между полушаром и столом при прохожде-
нии шайбой точки В. (Билет 8, 2001)