2.59. Закрытый цилиндрический сосуд объемом V = 18 лс гладки-
ми стенками расположен горизонтально и делится подвижным теп-
лонепроницаемым поршнем на две части, в которых находятся раз-
личные идеальные газы при одинаковой температуре. Объем, зани-
маемый одним из газов, B a = 2 раза больше объема другого газа. В
результате нагрева температура газа в меньшем объеме увеличилась
в В=2 раза. На сколько увеличился объем этого газа, если темпе-
ратура газа в другой части сосуда поддерживается постоянной и рав-
ной начальной температуре? (Билет 11, 1995)