3.102. Проволочный контур в виде квадрата со стороной, равной а,
и общим сопротивлением контура А расположен на гладкой горизон-
тальной поверхности (рис. 3.89). Часть контура находится в однород-
ном магнитном поле с индукцией Ву, перпендикулярной плоскости
контура. Контур неподвижен и входит в область однородного магнит-
ного поля на глубину 5. После выключения магнитного поля контур
приобретает некоторый импульс. Определить величину и направление |
этого импульса, полагая, что за время спадания индукции магнитного i
поля смещение контура пренебрежимо мало. Самоиндукцией контура |
пренебречь. (Билет 10, 1997) |