2.135. Тонкая пробирка частично заполнена водой, закрыта
сверху крышкой и расположена вертикально в камере большого
объема, в которой воздух поддерживается при нулевой относитель-
ной влажности и постоянном давлении, равном наружному атмос-
ферному давлению. Начальная плотность влажного воздуха в про-
бирке меньше плотности сухого воздуха в камере на
Ap=27 г/см3З. После снятия крышки вследствие диффузии в про-
бирке устанавливается линейное изменение концентрации пара с
высотой: вблизи поверхности воды пар оказывается насыщенным,
ау верхнего открытого конца пробирки его концентрация в 5 раз
меньше. Найти изменение среднего по объему парциального дав-