2.146. О-образная трубка расположена вертикально и заполнена
жидкостью. Один конец трубки открыт в атмосферу, другой конец
- соединен с сосудом объемом И, = 0,1 л, запол- |
ненным гелием (рис. 2.45). Объем всей трубки
и равен V,. Гелий медленно нагревают, и он мед-
ленно вытесняет жидкость из трубки. Какое ко-
He _, личество теплоты получил гелий к моменту, ког-
Е: 5 да вся жидкость вытекла из трубки? Атмосферное
==] - давление Py = 10° Mla, длина трех колен трубки
= -] одинакова, добавочное давление, создаваемое
"-===—=:=:3 столбом жидкости в вертикальном колене, равно
Рис. 2.45. Ро/8. (Билет 2, 2004)