2.60. На столе стоит цилиндрический сосуд с
гладкими вертикальными стенками (рис. 2.17). К
невесомому подвижному поршню и дну сосуда при-
креплена упругая пружина. Верхняя часть сосуда со-
общается с атмосферой. Под поршнем находится
идеальный газ при температуре Т, и под давлением
в В = 2 раза большим внешнего атмосферного давле- Рис. 2.17.
ния. Во сколько раз надо увеличить температуру га-
за в сосуде, чтобы его объем увеличился в п = 2 раза? Длиной неде-
формированной пружины пренебречь. (Билет 12, 1995)

р - Р 2
1 2
Ww :
1
a ° “eo
0 у 0 у
Рис. 2.18. Рис. 2.19.