1.161. Предположим, что между Калининградской и Московской
областями прорыт прямолинейный железнодорожный тоннель, дли-
ной L = 1000 км. Вагон ставят на рельсы в начале тоннеля в Москов-
ской области и отпускают без начальной скорости. 1) Через какое
время вагон достигнет Калининградской области? 2) Найдите макси-
мальную скорость вагона. Землю считать шаром радиусом
К = 6400 км с одинаковой плотностью по всему объему. Вращение
Земли, сопротивление воздуха и все виды трения при движении не
учитывать. (Билет 1, 2003)