3.112. В схеме, изображенной на
рис. 3.99, сверхпроводящие катушки с ин- 72 Ky
дуктивностями L, и L, соединены последо- и с
вательно с конденсатором емкости С. В на- °
чальный момент ключи К, и K, разомкну-
ты, а конденсатор заряжен до напряжения и
Ио. Сначала замыкают ключ K,, а после
того, как напряжение на конденсаторе Рис. 3.99
станет равным нулю, замыкают ключ К..
Через некоторое время после замыкания ключа K, конденсатор пере-
зарядится до некоторого максимального напряжения И.
1) Найти ток через катушки индуктивности непосредственно пе-
ред замыканием ключа К..
2) Найти напряжение U,,. (Билет 6, 1998)