3.186. Тонкое проволочное кольцо радиусом а расположено в од-
нородном магнитном поле с индукцией В, перпендикулярной плоско-
сти кольца. По кольцу скользят в противоположных направлениях
две перемычки с угловыми скоростями @, и W, (см. рис. 3.177). Пе-
ремычки и кольцо сделаны из одного куска провода, сопротивление
единицы длины которого равно р. Опре-
L R я, делить величину и направление тока че-
рез перемычки, когда угол ф= л/2.
Между перемычками в точке О и между
с кольцом и перемычками хороший элект-
R > к рический контакт. (Билет 3, 2003)