1.139. Доску с находящимся на ней бруском удерживают в покое на
наклонной плоскости с углом наклона к горизонту a = 60° (рис. 1.96).
Расстояние от бруска до края доски 5 = 49 см. Доску и брусок одновре-
менно отпускают, и доска начинает скользить по наклонной плоско-
сти, а брусок по доске. Коэффициент трения скольжения между бру-
ском и доской и = 0,30, а между доской и наклонной плоскостью

и. = 0,40. Масса доски в три раза больше массы бруска.

1) Определить ускорение бруска относительно наклонной плоско-
сти при скольжении бруска по доске.

2) Через какое время брусок достигнет края доски? (Билет 3, 2001)