1.185. Клин с массой 2т и углом наклона к горизонту а
(cos а = 2/3) находится на гладкой горизонтальной поверхности сто-
ла (рис. 1.134). Через блок, укрепленный на вершине клина, пере-

“7
OO B

Рис. 1.134.
кинута легкая нить, связывающая грузы с массами т и Зт. Груз с
массой Зт может скользить вдоль вертикальной направляющей АВ,
закрепленной на клине. Этот груз удерживают неподвижно на рас-
стоянии Н = 27 см от стола, а затем отпускают. В результате грузы
и клин движутся поступательно, их скорости лежат в одной и той же
исртикальной плоскости. На какое расстояние сместится клин к мо-
менту удара груза с массой Зт о стол? Массами блока и направля-
ющей АВ пренебречь. (Билет 9, 2004)