2.151. Внутренняя энергия ( некоторой массы неидеального газа
зависит от температуры Т и объема У по формуле И = сТ — а/У,
где с, а — известные константы. Такой газ из начального состо-
яния с давлением Р нагревается в изобарическом процессе, а затем
в изохорическом процессе охлаждается до первоначальной темпе-
ратуры. В результате в конечном состоянии объем газа увеличился
в К раз по сравнению с первоначальным, а внутренняя энергия
изменилась на величину AU. 1) Найти начальный объем газа.
2) Какое суммарное количество теплоты сообщили газу во всем
процессе? (Билет 6, 2004)