1.114. На тележке, которая может двигаться по горизонтальным
рельсам прямолинейно и без трения, укреплена в горизонтальной пло-
скости трубка в форме кольца (рис. 1.73 — вид сверху). Внутри труб-
ки может двигаться без трения шарик массой т. Масса тележки с
трубкой М, массой колес тележки пренебречь. Шарику, при непод-
вижной тележке, сообщают в точке А скорость И’, направленную па-
раллельно рельсам.

1) Найти скорость тележки при прохождении шариком точки
В тележки, диаметрально противоположной точке А.

2) На каком расстоянии от первоначального положения окажется
тележка через время fy, когда шарик совершит несколько оборотов и
окажется в точке В тележки? (Билет 1, 1999)

cc |=
т - i
= = = °
Puc. 1.73. Puc. 1.74.