1.115. Небольшой брусок массой т лежит Ha гладком столе внутри
жесткой рамы. Длина рамы Г, масса — т. Брусок с помощью легкого
стержня и пружины жесткостью k соединен с неподвижной опорой /.
Рама пружиной жесткостью А соединена с неподвижной опорой 2
(рис. 1.74). В начальном положении брусок касался правой стенки ра-
мы, а пружины не были деформированы. Брусок отводят к противопо-
ложной стенке рамы и отпускают. В результате упругих столкновений
брусок и рама совершают периодические движения.

1) Найти скорость рамы сразу после первого столкновения с
бруском.

2) Найти период колебаний бруска. (Билет 2, 1999)