2.21. В горизонтально расположенном теплопроводящем цилиндре
под подвижным поршнем заперт воздух при атмосферном давлении
и комнатной температуре. В объем под поршнем впрыснули т = 5г
легко испаряющейся жидкости. После того, как жидкость испари-
лась, оказалось, что объем, занятый воздухом и парами жидкости,
увеличился на ДУ = 0,6 л. Найти по этим данным молярную массу
жидкости. Наружное давление равно атмосферному, газовая посто-
янная К = 8,31 Дж/ (моль.К), { = 27°С. Объемом, занимаемым жид-
костью в начале опыта, можно пренебречь. (Билет 9, 1992)