3.150. Проводник массой М и длиной | | с ®в
подвешен к непроводящему потолку за кон- %
цы с помощью двух одинаковых проводящих
пружин, каждая жесткостью k. К верхним =
концам пружин подсоединен конденсатор ем- i
костью С. Вся конструкция висит в однород- Рис. 3.141.
ном магнитном поле с индукцией В, перпендикулярной плоскости
конструкции (рис. 3.141). Проводник сместили и отпустили. При
прохождении положения равновесия скорость проводника оказалась
равной vo. Определить максимальную высоту подъема проводника OT
положения равновесия. Сопротивлением и самоиндукцией проводни-
ков пренебречь. (Билет 5, 2001) с