1.137. Ящик с шайбой удерживают в покое на наклонной плоскости
с углом наклона к горизонту а = 30° (рис. 1.94). Ящик и шайбу одно-
временно отпускают и ящик начинает скользить по наклонной пло-
скости, а шайба — по дну ящика. Через время { = 1 сшайба ударяется
о нижнюю стенку ящика. Коэффициент трения скольжения между
шайбой и ящиком п, = 0,23, а между ящиком и наклонной плоскостью
и) = 0,27. Масса ящика вдвое больше массы шайбы.

1) Определить ускорение шайбы относительно наклонной плоско-
сти при скольжении шайбы по ящику.

2) На каком расстоянии L от нижней стенки ящика находилась
шайба до начала движения? (Билет 1, 2001)

$
[2 |
гы
| м №
а K
Puc. 1.94. Puc. 1.95.