2.153. Внутренняя энергия И некоторой массы неидеального газа
зависит от температуры Т и объема У по формуле И = сТ — а/У,
где с, а — известные константы. Такой газ из начального состо-
яния с энергией И, нагревается сначала в изохорическом процессе,
а затем в изобарическом процессе переводится в конечное состо-
яние, в котором его объем в k (k>1) раз меньше начального. В
результате всего процесса от газа отвели суммарное количество
теплоты О (О>0), его внутренняя энергия изменилась, а темпе-
ратура увеличилась на AT. 1) Найти начальную температуру газа.
2) Найти конечное давление газа. (Билет 7, 2004)