1.150. Горка массой 4т с шайбой массой т покоятся на гладкой
горизонтальной поверхности стола (рис. 1.107). От незначительного
толчка шайба начинает скользить по горке без трения, не отрываясь
от нее, и покидает горку. Горка, не отрывавшаяся от стола, приоб-
ретает скорость и. С какой скоростью шайба упадет на стол? Нижняя
часть поверхности горки составляет угол уу = 30° и находится на рас-
стоянии Н от стола. Направления всех движений параллельны пло-
скости рисунка. (Билет 2, 2002)

Ci]

fe
т
q
] LS
lH
Puc. 1.107. Puc. 1.108. Рис. 1.109.