2.156. В цилиндрическое ведро с водой опустили обрезок доски
из дерева, который стал плавать. Когда на доску положили алю-
миниевую пластину объемом У = 90 см3, доска с ней осталась на
плаву. При этом доска погрузилась в воду полностью, а пластина
на а= 1/5 своего объема. На сколько изменился уровень воды в
ведре вначале, когда в него пустили плавать обрезок доски? Плот-
ность алюминия p= 2,7 г/см3, воды р, = 1 г/см, дерева р, =

= 0,55 г/см3. Площадь внутреннего сечения ведра S = 300 cm, (Би-
лет 8, 2004)