4.86. Маленький грузик массой т на пружине жесткости К совер-
шает гармонические колебания относительно главной оптической оси
тонкой плоско-вогнутой линзы с фокусным расстоянием —F (Е>0).
Линза плотно прижата к вертикально расположенному плоскому зер-
калу (рис. 4.52). Расстояние от грузика до зеркала Г. = 4,5Е.

1) На каком расстоянии от зеркала находится изображение грузи-
ка в приведенной оптической системе?

2) С какой скоростью изображение грузика пересекает главную
оптическую ось линзы, если амплитуда его колебаний равна A?

(Билет 6, 1998)
| я
т vu
A |
L 4
Puc. 4.52. Puc. 4.53.