4.124. Оптическая система, состоящая из рассеивающей линзы с
фокусным расстоянием Р = —20 см и плоского зеркала в форме посе-
ребренной с одной стороны плоскопараллельной пластинки с показа-
телем преломления п = 1,5 создает мнимое изображение точечного
источника света 5, расположенного на главной оптической оси линзы
(рис. 4.68). Расстояние от источника 5 до
линзы а = | F|, a or изображения S,, давае-
мого системой, до линзы b= | F|/2. Найти
толщину зеркальной пластинки. Расстояние 4 ы р
между линзой и зеркалом L = 3 см. Отраже-
нием от передней поверхности пластинки
пренебречь. (Билет 4, 2002)