1.140. Систему из доски массой т, бруска массой 5т и груза мас-
‘ой 3m удерживают в покое (рис. 1.97). Затем систему отпускают, и
доска движется по горизонтальной поверхности стола, а брусок дви-
жется по доске. через время { = 1,4 с брусок достигает края доски, а
лоска еще не доходит до блока. Коэффициент трения скольжения
бруска о доску p, = 0,10, а доски о стол и, = 0,30.

1) Определить ускорение бруска относительно стола при движении
бруска по доске.

2) На каком расстоянии от края доски находился брусок до
зачала движения? Массу нити, блока и трение в оси блока не
учитывать. (Билет 4, 2001)

5
1
р
3m Гот 7
8 8 4
Puc. 1.96. Puc. 1.97.