2.75. Насыщенный водяной пар находится в цилиндре под пор-
шнем при температуре 120°C. При медленном изотермическом |
уменьшении объема цилиндра пар начинает конденсироваться. К |
моменту, когда сконденсировалось т = 5г пара, объем, им зани- |
маемый, уменьшился на ДУ = 4,5 л. Какая по величине работа |
была совершена внешней силой в этом процессе? Сколько пара
было в цилиндре вначале, если в конце опыта вода занимала 0,5%
объема цилиндра? (Билет 3, 1997)
= 2.76. В цилиндре поршнем с пружиной
оо ° ГП (рис. 2.23) заперт водяной пар в объеме
°. ° H anne У, = 4 л. Температура в цилиндре поддер-
° ° oH ‘ живается постоянной и равной 100 °С. В ци-
СВЕЛИ = линдр вспрыскивается 4 г воды, и поршень
Рис. 2.23. начинает перемещаться. После установле-
ния равновесия часть воды испарилась, а |
объем цилиндра увеличился в 2 раза. |
1) Какая масса пара была в цилиндре вначале? |
2) Сколько воды испарилось к концу опыта? |
Внешнее давление отсутствует, длина недеформированной пружи- |
ны соответствует положению поршня у дна цилиндра. (Билет 4, 1997) |