2.57. Горизонтально расположенный закрытый цилиндрический
сосуд с гладкими стенками разделен подвижным теплонепроница-
емым поршнем на две части, в которых находятся различные иде-
альные газы с одинаковой температурой Ту = 300 К. Объем, зани-
маемый одним из газов, в а=3 раза больше объема другого газа.
Газ в большем объеме нагревают, и он увеличивает свой объем

на В = 1/20 объема всего сосуда. На сколько увели-
чилась температура этого газа, если температура в

- другой части сосуда поддерживается постоянной и
равной То? (Билет 9, 1995)

1 2.58. В цилиндрическом сосуде с вертикальными
гладкими стенками и открытой в атмосферу верхней
частью под подвижным тяжелым поршнем находится
у молей идеального газа. К поршню и дну сосуда при-

Рис. 2.16. креплена пружина с жесткостью k (рис. 2.16). При
температуре газа Т, пружина растянута, и ее длина равна Г. До