1.98. На дне лунки размером 10 x 10 x 10 cm? лежит шар, диаметр
которого 4 немного меньше 10 см. В лунку наливают воду до тех пор,
пока шар не начинает плавать, касаясь дна лунки. После этого в
лунку пришлось долить еще т = 250 г воды, чтобы она оказалась
заполненной водой до верха (рис. 1.57).

1) Какую массу воды М налили в лунку вначале?

2) Чему равна плотность материала шара?

Указание. Объем шарового сегмента высотой A равен
АУ = al а-— hy, где 4 — диаметр mapa. (Билет 11, 1997)

т
®
А Н |
oN == |
ae ie Е
Рис. 1.57. Рис. 1.58. Рис. 1.59.