1.84. Конструкция из жестко соединенных легкого стержня и не-
большого шарика массой т может совершать колебания под действием
двух пружин с жесткостями k, и k,, x
двигаясь при вращении без трения 13)
вокруг вертикальной оси О по гладкой A
горизонтальной поверхности стола о
(рис. 1.50). Пружины легкие, их оси ky
горизонтальны, а точки прикрепления 7
к стержню делят его на три равные ча- Рис. 1.50.
сти. В положении равновесия оси пружин перпендикулярны стержню
и пружина с жесткостью А, растянута на величину Ly.
1) Найти деформацию второй пружины в положении равновесия.
2) Найти период малых колебаний конструкции. (Билет 12, 1996)