4.106. В стеклянной пластине толщиной а = 2R вырезана полови-
на шара радиуса К = 10 см. Показатель преломления стекла
п = 1,5. Наблюдатель рассматривает через получившуюся толстую
линзу точечный источник света 5, расположенный на расстоянии
5R/2 от плоской поверхности АВ (рис. 4.60). На каком расстоянии от
поверхности АВ он видит изображение источника?

| Указание: для малых углов a tg а 22 sin a> а. (Билет 2, 2001)
| 4.107. Из стеклянной пластинки с
i показателем преломления п = 1,5 вы-
: резали толстую линзу в форме полуша- 5
Е ра радиусом К = 10см. Через такую —- — >
линзу рассматривается точечный ис-
точник света 5, расположенный на рас-
стоянии а = 2R от плоской поверхности 28
полушара (рис. 4.61). на каком рассто- Рис. 4.61.
6 — 2675