4.133. На прозрачную усеченную призму, ширина верхнего основа-
ния которой D = 0,4 cm, падает узкий пучок монохроматического све-
та параллельно плоскости основания (см. рис. 4.77). Угол при верши-
не призмы а = 0,2 рад. Высота призмы L = 10 см. Показатель прелом-
ления материала призмы в направлении оси х от верхнего основания
имеет вид n(x) = 1,4(1 — x/7L). На каком расстоянии а от верхнего
основания надо пустить узкий пучок света, чтобы, пройдя сквозь нее,
он не изменил своего направления?

Указание. Для малых углов а считать, что Sin a + а & tg а.

(Билет 1, 2003)