4.27. Параллельный пучок монохроматического света с длиной
волны A= 6000 А падает на экран Э,, расположенный в фокальной
плоскости собирающей линзы Л с фокусным расстоянием Е=50 см
(рис. 4.15). В экране 3, име- 9
ются две узкие, симметрич- 2, ABS 2
ные щели (расположенные | ed ie К
перпендикулярно плоскости и В
рисунка), расстояние между — a es anne Ors
которыми мало по сравнению С oN А
с Ри равно а = 6 мм. На не- | —> Е ИИ
котором расстоянии за линзой - “ee
(в той области, где пучки све- г
та от обеих щелей перекрыва- Puc. 4.15
ются) расположен экран JF, a
на котором наблюдается интерференционная картина. В плоскости
экрана Э, расположен приемник Л, сигнал которого пропорционален
интенсивности падающего на него света. Размер приемника мал по
сравнению с шириной интерференционных полос. При равномерном
движении приемника вдоль экрана (поперек интерференционных по-
лос) приемник регистрирует переменный сигнал с частотой
/=20 Гц. Определить скорость И приемника.
Указание: при В << 1 имеет место формула УГЕВ=1 +58.
(Билет 3, 1993)