3.114. В схеме, изображенной на рис. 3.101, катушки с индуктив-
ностями L, и L, и пренебрежимо малыми сопротивлениями закоро-
чены через идеальный диод О. В начальный момент ключ К разо-
мкнут, а конденсатор емкости С заряжен до неизвестного напряже-
ния U,. Через некоторое время т после замыкания ключа напряже-
ние на конденсаторе станет равным нулю, а затем конденсатор пе-
резарядится до некоторого максимального напряжения и в этот мо-
мент через диод D будет течь ток, равный Io.

1) Определить т.

2) Определить начальное напряжение U,,. Билет 7, 1998)