5.1. При некотором максимальном значении задерживающей
разности потенциалов на вакуумном фотоэлементе фототок с
поверхности катода, облучаемого светом с длиной волны Ao, пре-
кращается. Если изменить длину волны света в а=2 раза, TO для
прекращения фототока необходимо увеличить задерживающую
разность потенциалов в В == 3 раза. Определить длину волны Ag,
если известно, что работа выхода материала катода А = 1,89 эВ,
а постоянная Планка А = 6,610-3* Дж-с. Заряд электрона е=
= 1,610 Кл. (Билет 9, 1997)