2.120. Легкий неподвижный теплонепроводящий поршень делит
объем вертикально расположенного цилиндра на две части. Под пор-
шнем в нижней части цилиндра находятся в равновесии вода и пар,
температура которых поддерживается постоянной и равной Ty. В вер-
хней части цилиндра над поршнем находится газообразный гелий.

1) Какое количество теплоты надо подвести квазистатически к па-
ру и воде, чтобы часть воды массой Ат испарилась?

2) Сколько тепла необходимо при этом отвести от гелия? Удельная
теплота испарения воды A, молярная масса пара в. Трением и теп-
лоемкостью поршня пренебречь. Считать, что объем пара значитель-
но больше объема воды, из которой он образовался. (Билет 12, 2001)