3.30. Квадратную проволочную рамку с длиной стороны а и CO-
противлением К протягивают с постоянной скоростью у через зазор
электромагнита. Магнитное поле в зазоре однородно, и его индукция
равна В. Плоскость рамки перпендикулярна В (рис. 3.29). Пренебре-
гая краевыми эффектами, определить, какое количество теплоты вы-
делится в рамке, если сторона рамки а меньше продольного размера
зазора 2, а поперечный размер / > а. (Билет 6, 1993)

“|
|_| и: Г] вт
b a tees ty [| = {---2
a a
a 6 Г.
Рис. 3.28. Рис. 3.29. Рис. 3.30. Рис. 3.31.