3.202. На гладкой горизонтальной поверхности стола расположена
проволочная прямоугольная рамка массой т со сторонами а и b
(рис. 3.193). Рамка находится в
магнитном поле, составляющая в.
вектора индукции которого вдоль | 0 =
оси 2 зависит только от координа-
ты х и изменяется по линейному 5
закону: B,(x) = Ву(1 — ах), где b
Во и а — заданные константы. у
Рамке сообщают вдоль оси х ско- Рис. 3.193.
рость Up. Пренебрегая самоиндук-

! цией рамки, определить расстояние, пройденное рамкой до полной
| остановки. Омическое сопротивление рамки равно К. Рамка движется
поступательно. (Билет 1, 2004)
| 3.203. В [С-контуре при разомкнутом ключе К происходят коле-
бания (рис. 3.194). В тот момент, когда ток в контуре достигает мак-
| симального значения Jy, замыкают ключ К. Считая заданными Jo,
L, и L,, определить полное количество
теплоты, которое выделится в резисторе K
В после замыкания ключа К. Омическое
сопротивление катушек считать равным Ly La
нулю. (Билет 2, 2004) с