1.11. Искусственный спутник Луны массой М =8 кг движется
вблизи ее поверхности по круговой орбите. Метеорит массой
т = 0,1 г, летящий со скоростью v = 40 км/с, перпендикулярной
скорости спутника, попадает в спутник и застревает в нем. На какой
угол повернется из-за этого вектор скорости спутника? Радиус Луны
К = 1740 км. Ускорение свободного падения на Луне в 6 раз меньше,
чем на Земле. (Билет 11, 1991)

у, м/с у, м/с
16 4
12 3
8 2
4 1
0 1 2 3 4te 0 1 2 ЗС
Рис. 1.9. . Рис. 1.10.

1.12, Неподвижный снаряд разорвался на четыре осколка. Оскол-
ки массами т, = 3 кг, т, =2 кг, т; = 4 кг полетели соответственно
со скоростями и, = 200 м/с вертикально вверх, vy = 150 м/с гори-
зонтально на север и v; = 100 м/с горизонтально на восток. Под ка-
ким углом к горизонту полетел четвертый осколок? (Билет 12, 1991)