1.63. Кусок пластилина массой т = 32г у
(рис. 1.36) попадает в брусок массой 6m, двигающийся v/4
но гладкой горизонтальной поверхности стола, и при-
липает к нему. Перед ударом скорость куска пластили-
на равна у = 7 м/с и направлена под углом a = 60° к Рис. 1.36.
горизонту, а скорость бруска равна v/4 и лежит в одной вертикальной
плоскости со скоростью пластилина. :

1) Определить скорость бруска с пластилином после удара.

2) На сколько увеличилась суммарная внутренняя энергия бруска,
пластилина и окружающих тел? (Билет 2, 1996)