2.147. В вертикально расположенной, откры-
той с одного конца в атмосферу трубке, легкий теплонепроницаемый
поршень отделяет водород H, от жидкости, налитой поверх поршня
(рис. 2.46). Водород медленно нагревают, и поршень медленно пере- ‹

мещается. К моменту, когда поршень переместился
настолько, что вся жидкость из трубки вылилась, во-
дород получил количество теплоты О = 100 Дж. Най- \
ти объем, занятый водородом в трубке в начальном ‘
===. состоянии, если известно, что он вдвое больше объема,
занятого жидкостью, который, в свою очередь, равен |
H) объему, занятому в трубке атмосферным воздухом.
Атмосферное давление Py = 10° Па, добавочное давле-
ние, создаваемое столбом жидкости, первоначально
Рис. 2.46. налитой в трубку, равно P,/9. Трением поршня о
трубку пренебречь. (Билет 3, 2004)
2.147. О-образная трубка состоит из двух одинаковых колен,
расположена вертикально и заполнена жидкостью. Один конец
трубки соединен с баллоном, заполненным водородом, другой ко-