2.2. В кастрюлю-скороварку залили небольшое количество воды
при температуре f)= 20°C, причем занимаемый водой объем на-
много меньше объема кастрюли. После этого ее герметично закры-
ли крышкой и медленно нагрели. Когда температура в кастрюле
достигла 1, = 115 °С, а давление трех атмосфер, вся вода испари-
лась. Оценить по этим данным, какую часть объема кастрюли
занимала вода до начала нагрева. Давлением водяных паров в
кастрюле при 20°С можно пренебречь. Универсальная газовая пос-
тоянная = R=8,31 Дж/(моль.К), молярная масса воды Wh =
= 18 г/моль, плотность воды p= | г/см3. (Билет 2, 1991)