1.70. Тонкая запаянная с одного конца трубка заполнена ртутью и
закреплена на горизонтальной платформе, вращающейся с угловой
скоростью @ вокруг вертикальной оси так, что ртуть не выливается и
заполняет полностью горизонтальное колено трубки (рис. 1.41). От-
крытое колено трубки вертикально. Геометрические размеры установ-
ки указаны на рисунке. Атмосферное давление Py, плотность ртути р.

1) Найти давление ртути в месте изгиба трубки.

2) Найти давление ртути у запаянного конца трубки. (Билет 5, 1996)

3R Ш

| |
НН R и |
Е |

EL fy ta

Se
И О А О ЧО О wt У И ПН О О О О et
= <=:
Рис. 1.41. Рис. 1.42.