2.34. Внутренняя энергия U неидеального газа зависит от темпе-
ратуры и объема по формуле U=cT —4, где си а — заданные
константы. Такой газ из состояния с объемом И, расширяется в ади-
абатическом процессе /—2 до объема У, = aV, (рис. 2.6). Затем его
в изохорическом процессе 2—3 возвращают в состояние с первона-
чальной температурой и, далее, в изотермическом процессе 3—1 пе-
реводят в исходное состояние. Найти разность конечной и начальной
температур газа в изохорическом процессе, если в изотермическом
процессе от газа пришлось отвести количество теплоты О, а работа
сжатия при этом оказалась в В раз больше работы расширения в
адиабатическом процессе. (Билет 10, 1993)
P 2 Ph I P| PL!

1, `.
; a
р 3 2 `- 3
й 3 12
у KH ВУ у и У

Рис. 2.5. Рис. 2.6. Рис. 2.7. Рис. 2.8.