3.194. Плоский воздушный конденсатор подключен к батарее с
постоянной ЭДС $ и внутренним сопротивлением г. Между обклад-
а ками конденсатора вставлена проводящая пла-
стина с зарядом 4 > 0 (рис. 3.185). После уста-
b новления стационарного состояния пластину с \
а зарядом 4 быстро удаляют из конденсатора так, |
что его заряд не успевает измениться. Опреде-
Br лить величину и направление тока через бата-
рею сразу после удаления пластины. Площадь
Рис. 3.185. обкладок и пластины равна 5, расстояние меж-
ду обкладками конденсатора — 4, а расстояние
между пластиной с зарядом 4 и левой обкладкой конденсатора равно
В (5 < 4/2). (Билет 9, 2003)