1.41. По гладкой горизонтальной поверхности стола скользят вдоль
одной прямой навстречу друг другу массивный брусок со скоростью
и = 1 м/с и небольшой шарик со скоростью v = 2 м/с. В некоторый
момент времени шарик оказался в точке Л на расстоянии 5 = 1,5 мот
бруска. Через какое время, считая от этого момента, шарик снова ока-
жется в точке А? Столкновение шарика с бруском упругое. Скорость
шарика перпендикулярна грани бруска, о которую он ударяется. Мас-
са шарика намного меньше массы бруска. (Билет 5, 1994)