3.164. Металлический стержень АС одним концом (точка А) шар-
нирно закреплен на вертикальном диэлектрическом стержне АО. Дру-
гой конец (точка С) связан с вертикальным стержнем с помощью нера-
стяжимой непроводящей горизонтальной нити ОС длиной А=|м
(рис. 3.155). Стержень АС вращается вокруг стержня АО в однород-
ном магнитном поле, индукция которого вертикальна и равна
В = 10-? Ta. Угловая скорость вращения стержня АС w= 60 рад/с.
Определить разность потенциалов между точками Аи С. (Билет 2, 2002)