3.79. В колебательном контуре, состоящем из двух параллельно со-
единенных конденсаторов с емкостями С; и С, и катушки с индуктив-
ностью L (рис. 3.66), происходят свободные незатухающие колебания,
при которых амплитуда колебаний заряда на конденсаторе С, равна
qo. В конденсаторе С, расположена диэлектрическая пластина с ди-
электрической проницаемостью £, которая полностью заполняет его
пространство. Когда заряд на конденсаторе C, достигает максимально-
го значения, пластину быстро (за время, малое по сравнению с перио-
дом колебаний) удаляют из конденсатора.

1) Определить новый период колебаний. - к

2) Определить амплитуду новых колебаний
тока в катушке. (Билет 7, 1996) L