1.179. По горизонтальному столу передвигают с постоянной ско-
ростью тонкую ленту шириной 4. На ленту въезжает двигавшаяся по
столу пуговица, имевшая до въезда скорость, равную скорости ленты
и направленную под углом а = 60° к краю ленты (рис. 1.128). Пуго-
вица скользит по ленте и покидает ее со скоростью (относительно
стола), направленной под углом В = 30° к краю ленты. Коэффициент
трения скольжения между пуговицей и лентой равен и. 1) Во сколь-
ко раз отличается модуль скорости пуговицы относительно ленты в
начале движения по ленте от модуля скорости ленты? 2) Найти ско-
рость ленты (по модулю). (Билет 3, 2004)