2.136. Тонкая пробирка частично заполнена водой и располо-
жена вертикально, открытым концом в атмосферу. Вследствие диф-
фузии в пробирке устанавливается линейное изменение концент-
рации пара с высотой: вблизи поверхности воды пар оказывается
насыщенным, а у верхнего открытого конца пробирки его концен-
трация составляет 60% от концентрации насыщенного пара. Про-
бирку сверху закрывают крышкой и охлаждают на AT =2К. На
сколько изменится по сравнению с первоначальным давление влаж-
ного воздуха внутри пробирки после установления равновесия? Ат-
мосферное давление Py = 755 мм рт. ст. начальная температура
1 = 29 °С, давление насыщенного пара при этой температуре
Р; = 30 мм pr. ст. Известно, что малые относительные изменения
давления насыщенного пара АР/Р связаны с малыми относитель-
ными‘ изменениями его температуры  АТ/Г формулой
АР/Р = 18АТ/Т. Изменением объема жидкости в пробирке во вре-
мя опыта пренебречь. (Билет 4, 2003)