3.19. Неподвижная проволочная квадратная рамка расположена в
однородном магнитном поле, линии индукции которого перпендику-
лярны к плоскости рамки (рис. 3.18). По рамке скользит без нару-
шения электрического контакта проволочная перемычка PP' со ско-
ростью у (у1 PP’). В тот момент, когда перемычка пересекает центр

квадрата, по ней течет ток силой I. Определить величину и направ-
ление индукции магнитного поля. Рамка и перемычка выполнены из
одного куска проволоки с удельным электрическим сопротивлением
р и площадью поперечного сечения 5. (Билет 7, 1992)