2.26. В модели «адиабатической» атмосферы температура воздуха
меняется с высотой A по линейному закону: T(h) =Т(0) —
— 2ugh/TR, где Т(0) = 273 К (температура у поверхности земли),
и = 29 г/моль — средняя молярная масса воздуха, g = 9,8 м/сек? —
ускорение свободного падения, Е =8,31 Дж/моль-К — газовая по-
стоянная. В той же модели температура Т(#) и плотность р(й) на вы-
cote А связаны с температурой Т(0) и плотностью р(0) у поверхности
земли формулой T5(h)/p?(h) = Т°(0)/р?(0). Найти массу воздуха,
содержащегося в 1 литре, взятом на высоте Эльбруса Н = 5,5 км.
Воздух у поверхности земли находится в нормальных условиях.

Указание: для x<1 имеет место формула (1 — x)* = | — ах.

(Билет 2, 1993)