1.112. Однородный гибкий канат длиной L=1™M ее
и массой т=1 кг удерживают в покое за верхний BY
конец так, что 1/3 каната находится на столе, a 2/3 ВИ
свисает (рис. 1.71). В некоторый момент канат пере- Z
стают удерживать и начинают втаскивать на стол, Рис. 1.71.
прикладывая силу F =8Н вдоль горизонтальной поверхности стола
перпендикулярно кромке стола. Трением каната о стол и направля-
ющий желоб Р пренебречь.

1) Найти ускорение каната в начальный момент его движения.

2) Найти скорость каната в момент, когда он полностью окажется
на столе. (Билет 8, 1998) т k