3.215. В схеме, представленной на Cl- yy
рис. 3.206, батарея с постоянной ЭДС $ под- +27 р
ключена через резистор к двум проводящим к
одинаковым пластинам площадью 5 с малым
расстоянием d между ними. Обе пластины Рис. 3.205.
положительно заряжены, причем на левой
пластине находится заряд g,, а на правой — некоторый неизвестный
заряд. Правую пластину быстро смещают на расстояние 4 вправо
(заряды пластин за время перемещения не из-
меняются). 1) Найти заряды пластин после ус- qi =
тановления равновесия. 2) Какое количество
теплоты выделится в цепи после перемещения
пластины к моменту установления равновесно-
го состояния? Считать, что до и после смеще- #
ния пластины заряды (по модулю) проводов,
резистора и источника пренебрежимо ма- Рис. 3.206.
лы. (Билет 10, 2004)