1.94. В лунку размером 10х10х10 смз, целиком заполненную
водой, опускают цилиндрическое тело (ось цилиндра вертикальна).
В результате часть воды из лунки выливается, а тело начинает пла-
нать в ней (рис. 1.53). После этого из лунки отлили еще т = 250 г
воды, так что цилиндр стал плавать, касаясь дна лунки.

1) Какая масса воды М осталась в лунке?

2) Чему равна плотность р материала цилиндра?

Диаметр цилиндра 4 немного меньше 10 см, высота цилиндра рав-
ва его диаметру. (Билет 9, 1997)

ИД

Г | 7 Ч

| бы }

ЕЕ am a.

Рис. 1.53. Рис. 1.54. Рис. 1.55.