2.35. Внутренняя энергия U неидеального газа зависит от тем-
пературы Т и объема У по формуле U=cT —4, mecuwa—
заданные константы. Такой газ в процессе /—2 (рис. 2.7) при по-
стоянном давлении Py увеличивает свой объем в а раз, совершая
при этом работу величиной А. Если бы газ из того же начального
состояния увеличил свой объем в а раз в адиабатическом процессе
1—3, то он совершил бы работу в В раз меньшую первоначальной.
На сколько градусов AT изменилась бы температура газа в ади-
абатическом процессе? (Билет 11, 1993)

2.36.Внутренняя энергия U неидеального газа зависит от темпера-
туры Т и объема У по формуле: И = сТ — у. гдеси а — заданные
константы. Такой газ из состояния с объемом И, описывает замкну-
тый цикл, состоящий из адиабаты /—2, изотермы 2—3 и изохоры 3—1
(рис. 2.8). Найти разность конечной и начальной температур газа в