2.33. Внутренняя энергия И неидеального газа зависит от тем-
пературы Т и объема У по формуле И =сТ —а/И, десиа —
известные константы. Такой газ, расширяясь в процессе /—2:
Р=ВУ, (рис. 2.5) совершает работу величиной А (Р — давление,
В — заданная константа). В процессе изохорического охлаждения
газа 2—3 до первоначальной температуры от него пришлось отве- |
сти количество теплоты О. Сколько теплоты было подведено к |
газу в процессе расширения /—2, если его объем увеличился при. |
этом в а раз? (Билет 9, 1993) |