2.110. В цилиндре под поршнем находится один моль ненасыщен-
ного пара при температуре Т. Пар сжимают в изотермическом про-
цессе, так что в конечном состоянии половина его массы сконденси-
ровалась, а объем пара уменьшился в к =4 раза. Найти молярную
теплоту конденсации пара, если в указанном процессе от системы
«жидкость-пар» пришлось отвести количество теплоты О (Q>0).

Указание: пар можно считать идеальным газом. Работа, совер-
шаемая в изотермическом процессе v молями пара при расширении
от объема И, до И, равна vRT In (V2/V,). (Билет 2, 2001)