2.25. В ресторане «Седьмое небо» на высоте H ^ 300 метров вода за-
кипает при температуре 99 °С. Давление воздуха в изотермической ат-
мосфере с высотой A меняется по закону: P(h) = Р(0) х
"xX exp(—pgh/RT), где Р(0) — атмосферное давление у поверхности
земли, и=29 г/моль — средняя молярная масса воздуха,
#=9,8 м/с? — ускорение свободного падения, А = 8,31 Дж/моль-К,
Т = 290 К. Считая, что малые относительные изменения давления
AP,/P,, и температуры АТ,„/Т, насыщенного водяного пара связаны
формулой ДР,/Р, = CAT,,/T,,, найти величину константы С.

Указание: для малых x<1 имеет место формула ec * = | — x.

(Билет 1, 1993)