4.76. Высокий прямоугольный сосуд разделен
вертикальной перегородкой Ha два отсека n п
(рис. 4.44). Первый отсек заполнен жидкостью с 2 1
| показателем преломления n, = 1,5, а второй —
жидкостью с показателем преломления 1, = 1,22.
При каких углах падения на дно первого отсека ®
узкий световой пучок сможет проникнуть во вто-
рой отсек? Все вертикальные стенки и дно явля- Рис. 4.44.
ются прозрачными плоскопараллельными пластинами. (Билет 4, 1997)
| 4.77. Точечный источник света 5 расположен на расстоянии
а=40см от собирающей линзы на ее главной оптической оси.
Оптическая сила линзы О = 5 дптр. При повороте линзы на неко-
торый угол а (рис. 4.45) относительно оси, перпендикулярной пло-
скости рисунка и проходящей через оптический центр линзы, изо-
бражение источника сместилось на Al = 10 см. Найти угол пово-
рота линзы a. (Билет 5, 1997)
С Л Е)
" й
al И и
i | Гр ()
ой )
a N т
Рис. 4.45. Гис. 4.46.