4.53. На главной оптической оси тонкой собирающей линзы с
фокусным расстоянием F = 20cm расположено плоское зеркальце
на расстоянии L=3F от линзы (рис. 4.29). Зеркальце вращается
с угловой скоростью «= 0,1 рад/с вокруг оси, перпендикулярной

© плоскости рисунка и проходящей через

EX точку А. На расстоянии а = 5F/4 от лин-

5 а/ ЧА зы расположен точечный источник света

р | 5. На каком расстоянии от точки А по-

1. лучится изображение источника 5 в сис-

теме линза—зеркальце в результате одно-

Рис. 4.29. кратного прохождения лучей от источника

5 через линзу? Найдите скорость (модуль и угол между вектором

скорости и главной оптической осью) этого изображения в момент,

когда угол между плоскостью зеркальца и главной оптической
осью a = 60°. (Билет 5, 1995)