3.126. Ha непроводящей горизонтальной поверхности стола лежит
проводящая жесткая тонкая квадратная рамка из однородного куска
проволоки со стороной, равной а. Рамка находится в однородном го-
ризонтальном магнитном поле, линии индукции которого параллель-
ны одной из диагоналей квадрата рамки
(рис. 3.113). Масса рамки М, величина ин- Вид сбоку
дукции В. Какой силы ток нужно пропу- J \
стить по рамке, чтобы она начала припод- ; х \e
ниматься относительно одной из вершин / \
квадрата? (Билет 7, 1999) / \