3.137. В схеме, изображенной на рис. 3.124, в начальный момент
ключ К разомкнут, а конденсатор емкостью С = 100 мкФ не заряжен.

Вольтамперная характеристика диода D изображена на рис. 3.125.
ЭДС батареи ®=6В, пороговое напряжение диода U,=18B,
К = 1 кОм.

1) Чему равен ток в цепи сразу после замыкания ключа?

2) Какой заряд протечет через диод после замыкания ключа?

3) Какое количество теплоты выделится на резисторе К после
замыкания ключа? Внутренним сопротивлением батареи пренеб-
речь. (Билет 5, 2000)

1
K K D
г ? с +
55,
8 0% т x
Рис. 3.124. Рис. 3.125. Рис. 3.126.