3.52. Два плоских конденсатора с пла- 85 2 L
стинами площадью S и расстоянием между
ними d включены в цепь через резистор К. р
nc. 3.46.
В левом конденсаторе (рис. 3.47) располо-
жена диэлектрическая пластина толщиной h (h < а), площадью 5 и
проницаемостью =. Конденсаторы заряжены до напряжения и. Пла-
стину быстро выдвигают из конденсатора. Пренебрегая изменением
зарядов на пластинах конденсаторов за время удаления диэлектрика,
определить:
1) какую работу пришлось совершить при этом;
2) чему равен и куда направлен ток через резистор сразу после
удаления диэлектрика. (Билет 2, 1995)