2.159. В закрепленной длинной гладкой горизонтальной трубе рас-
положены два поршня с массами т, Mm, между которыми в объеме
И. находится при давлении P, v молей идеального одноатомного газа,
масса которого много меньше массы поршней. Наружное давление на
поршни пренебрежимо мало. Первоначально удерживаемые поршни
отпускают и в некоторый момент времени скорость поршня массой
т, становится равной v,. Полагая, что газ между поршнями все вре-
мя остается равновесным, определить его температуру в этот момент.
Теплопроводностью и теплоемкостью поршней и трубы пренеб-
речь. (Билет 11, 2004)