3.175. Частица массой т с положительным зарядом 4 находится
в однородных электрическом и магнитном полях. Линии индукции
магнитного поля параллельны силовым линиям электрического по-
ля. В начальный момент частице сообщают скорость Up, направ-
ленную под углом а к силовым линиям (рис. 3.166). Через время
т частица оказывается вновь на той же силовой линии электри-
ческого поля, с которой она стартовала, на расстоянии L от пер-
воначальной точки.

Е
Yo
a Z~ Ш.
% ОЬ=—— iB с
Cc Га
L L
-— ee
Puc. 3.165. Puc. 3.166. Puc. 3.167.

1) Чему равна напряженность электрического поля Е?

2) Найти индукция магнитного поля В. (Билет 10, 2002)