3.128. Ha непроводящей горизонтальной поверхности стола лежит
проводящая жесткая тонкая квадратная рамка со стороной, равной а.
Рамка находится в магнитном поле длинного горизонтального провода ;
с током, расположенного симметрично над рамкой (рис. 3.115). Масса
рамки М, индукция магнитного поля у боковых сторон рамки /и2 |
равна В. Коэффициент трения скольжения рамки о стол таков, что
при некоторой величине тока, пропущенного через рамку, она начи-
нает приподниматься (без скольжения) относительно одной из своих
сторон. Найти величину этого тока. (Билет 8, 1999)

1 3.129. Сложный воздушный конденсатор
состоит из четырех пластин, удерживаемых |

2 на равных расстояниях 4 друг от друга. Пла-

стины / и 3 закорочены. Пластины 2 и 4 под-

$ 3 соединены к источнику сЭДСЯ® (рис. 3.116).

4 а Определить силу, действующую со стороны

Puc. 3.116. электрического поля на пластину 3. Пло-

щадь каждой пластины — 5, а расстояние

между ними много меньше размеров пластин. (Билет 1, 2000)