4.148. Параллельный пучок света падает на систему двух линз
(рассеивающую Л, и собирающую JI,), оптические центры которых
лежат на прямой ОО на расстоянии Г, = 10 см друг от друга, под

малым углом а = 0,2 рад к главной
ый wn оптической оси линзы Л, (рис. 4.92).
—_ L 'B Линза Л, повернута на малый угол
'/`^. В=0,1 рад относительно плоскости
Я ea} <1 линзы Л). Оказалось, что падающий
| пучок света, пройдя через систему
< линз, отклонился на малый угол
р В = 0,1 рад относительно оси ОО.
Рис. 4.92. Определить фокусные расстояния линз

Е; и Е.. (Билет 4, 2004)