3.78. В колебательном контуре, состоящем из двух последователь-
но соединенных катушек с индуктивностями L, и L, и конденсатора
емкостью С, происходят свободные незатухающие колебания, при
которых амплитуда колебаний тока равна J, (рис. 3.65). Когда сила
тока в катушке L, максимальна, в нее быстро (за время, малое по
сравнению с периодом колебаний) вставляют сердечник, что приво-
дит к увеличению ее индуктивности в р раз.

1) Определить максимальное напряжение на конденсаторе до
вставки сердечника.

2) Определить максимальное напряжение на конденсаторе после
вставки сердечника. (Билет 6, 1996)