2.137. Газ фотонов из начального состояния / расширяется в
изотермическом процессе /-2, а затем нагревается в изохорическом
процессе 2-3 (см. рис. 2.40). Во всем процессе перехода /-2-3 газ

T
3
0 у
Рис. 2.40.
совершил работу A, а его температура и объем увеличились в два
раза. Какое количество теплоты было подведено к газу в процессе
перехода /-2-3?

Указание. В пустом сосуде переменного объема У, темпера-
тура стенок которого Т, возникает равновесный газ фотонов, ко-
торые излучаются и поглощаются стенками сосуда. Внутренняя
энергия этого газа И = а-Т“-У, где а = сопз!. Давление газа фо-
тонов определяется только его температурой Р = а-Т“/З. (Билет 5,
2003)