2.145. В вертикально расположенной, открытой с одного конца
в атмосферу трубке легкий теплонепроницаемый поршень отделяет
гелий Не от жидкости, налитой поверх порщня
и (рис. 2.44). Объемы, занятые в трубке гелием, жидко-
 —— стью и атмосферным воздухом, равны соответственно
У» 10/2, Vo/2. Атмосферное давление Ру = 105 Па,
a И, = 0,5 л. Добавочное давление, создаваемое столбом
и жидкости, первоначально налитой в трубку, равно
He Ро/8. Гелий медленно нагревают и поршень, медленно |
двигаясь, вытесняет всю жидкость из трубки. Какое ко-
Puc. 2.44 Личество теплоты получил гелий к моменту, когда вся
жидкость вытекла из трубки? Трением поршня о трубку
пренебречь. (Билет 1, 2004)