3.187. В электрической схеме, пред-
ставленной на рис. 3.178, ключ К замк-
Рис. 3.178.
нут. Ключ К размыкают. После этого ба-
Tapes с ЭДС #, совершила работу A, а количество теплоты, выде-
лившейся в цепи, равно О. 1) Найти емкость конденсатора С.
2) Найти индуктивность катушки /.. ЭДС батарей и сопротивления
резисторов К считать заданными (€, = 2%, = 2$). (Билет 4, 2003)
© 3.188. Тонкое проволочное кольцо радиусом а \
B® <1 расположено в однородном магнитном поле с ин- |
дукцией В, перпендикулярной плоскости кольца. |
о и По кольцу скользят в одном направлении две пе- '
a ремычки с угловыми скоростями @, HW,
(@,>,) (см. рис. 3.179). Перемычки и кольцо
сделаны из одного куска провода, сопротивление |
> единицы длины которого равно р. Определить ве- и
Puc. 3.179. личину и направление тока через перемычки, ког- |
да угол ф = 3л/4. Между перемычками в точке \
О и между кольцом и перемычками хороший электрический кон- ,
такт. (Билет 4, 2003) |