3.217. В электрической схеме, представленной на рис. 3.208, две
одинаковые проводящие пластины с площадью 5 расположены на ма-
лом расстоянии d друг от друга. Обе пластины
заряжены, причем на правой находится поло- 7
жительный заряд 4. Ключ К замыкают. !

1) Найти начальный заряд левой пластины ес- к
ли после замыкания ключа К батарея совер-

шила работу А. 2) Какое количество теплоты 3
выделилось в цепи после замыкания ключа К?

ЭДС батареи равна $. Считать, что до и после Рис. 3.208.
замыкания ключа заряды (по модулю) прово-

дов, резистора и источника пренебрежимо малы. (Билет 11, 2004)