2.27. Для насыщенного водяного пара вблизи температуры
^ 100 °С, малые относительные изменения давления AP,/P,, и темпе-
ратуры АТ,/Т„ связаны формулой AP,/P,, = 13AT,,/T,,. При какой
температуре закипит вода на высоте Останкинской телебашни
Н = 550 м? Давление воздуха в изотермической атмосфере P(A) с вы-
сотой A изменяется по закону: P(h) = Р(0) ехр(—изй/ ЕТ), где
Р(0) — нормальное атмосферное давление у поверхности земли,
и = 29 г/моль — средняя молярная масса воздуха, g= 9,8 м/сек? —
ускорение свободного падения, К = 8,31 Дж/моль-К, Т = 273 К.

Указание: для малых х<<1 имеет место e* 1 — х.

(Билет 3, 1993)