2.92. Воздух состоит в основном из кислорода и азота. Концен-
трация молекул кислорода при этом в а=4 раза меньше концен-
трации молекул азота. Чему равна суммарная кинетическая энер-
гия вращения всех молекул кислорода, который содержится в воз-
духе комнаты объемом У=60 м3? Атмосферное давление
В = 10$ Па.

Указание: внутренняя энергия моля двухатомного газа равна
5/2 ЕТ (В — газовая постоянная, Т — температура), она возрастает
по сравнению с энергией одноатомного газа за счет кинетической
энергии вращения молекул. (Билет 8, 1998)