2.134. Тонкая пробирка частично заполнена водой и располо-
жена вертикально, открытым концом в атмосферу. Вследствие диф-
фузии в пробирке устанавливается линейное изменение концент-
рации пара с высотой: вблизи поверхности воды пар оказывается
насыщенным, а у верхнего открытого конца пробирки его концен-
трация в 3 раза меньше. Пробирку сверху закрывают крышкой и
увеличивают температуру на АТ = 1 К. На сколько изменится дав-
ление влажного воздуха внутри пробирки после установления рав-
новесия по сравнению с атмосферным давлением? Атмосферное
давление Р, = 760 мм рт. ст., начальная температура T = 300 К,
давление насыщенного пара при этой температуре P, =
= 27 мм рт. ст. Известно, что малые относительные изменения дав-
ления насыщенного пара АР/Р связаны с малыми относительными
изменениями его температуры AT/T формулой АР/Р = 18АТ/Т.
Изменением уровня жидкости в пробирке во время опыта пренеб-
речь. (Билет 2, 2003)