4.17. На плоскую поверхность тонкой плоско-вогнутой отрицатель-
ной линзы нанесено абсолютно отражающее покрытие. На вогнутую
поверхность линзы падает узкий пучок импульсного лазерного излу-
чения с энергией И/ = 5 Дж и длительностью т = 10-8 с. Падающий
луч распространяется параллельно главной оптической оси линзы на
расстоянии F/2 от оси (F — фокусное расстояние линзы). Найти ве-
личину средней силы, действующей на линзу со стороны света, если
половина лазерного излучения поглощается в линзе. Отражением от
поверхости линзы (без покрытия) пренебречь. (Билет 5, 1992)