3.124. Ha непроводящей горизонтальной поверхности стола лежит
проводящая жесткая тонкая квадратная рамка из однородного куска
проволоки со стороной, равной а. Рамка находится в магнитном поле
длинного горизонтального провода с током, расположенного симмет-
рично над рамкой (рис. 3.111). Масса рамки М, индукция магнитного
поля у боковых сторон рамки / и 2 равна В. Коэффициент трения
скольжения рамки о поверхность стола равен и (м < 1/3). Какой силы
ток нужно пропустить по рамке, чтобы она начала скользить по столу,
не отрываясь от него? (Билет 6, 1999)