1.39. На наклонной плоскости с углом наклона а = arctg (1/4) ле-
жит коробка. Чтобы передвинуть коробку вниз по наклонной плоско-
сти на некоторое расстояние, нужно совершить минимальную работу
Л, = 15 Дж. Для перемещения коробки вверх вдоль наклонной пло-
скости требуется совершить работу не менее A, = 65 Дж. В обоих
случаях силы к коробке прикладываются вдоль наклонной плоскости.
Определить по этим данным коэффициент трения скольжения между
коробкой и наклонной плоскостью, если величины перемещений
вверх и вниз равны. (Билет 3, 1994)