3.134. Для поддержания незатухающих колебаний тока в колеба-
тельном LCR контуре с периодом колебаний Т = 10-3 с индуктив-
ность L контура периодически изменяют во времени по закону, пред-
ставленному на рис. 3.121 (41/1, <<1). При каком максимальном
значении сопротивления К колебания в контуре не будут затухать,
если AL = 3-10-? Гн?

Указание: уменьшение индуктивности происходит при макси-
мальном токе в контуре. (Билет 3, 2000)

1
Li) an 2 а
Lop-- 1-- % а
\ i |
d
0 тр т 37/2 4
Рис. 3.121. Рис. 3.122.