3.80. В схеме (рис. 3.67) конденсатор емко- НЕРОНА
стью С заряжен до некоторого напряжения.

После замыкания ключа К в схеме происходят И
свободные, практически незатухающие коле- а
бания, при которых амплитудное значение то- Рис. 3.67.

ка в катушке с индуктивностью L, равно Jy. Когда ток в катушке с ин-
дуктивностью L, достигает максимального значения, из нее быстро (за
время, малое по сравнению с периодом колебаний) выдвигают сердеч-
ник, что приводит к уменьшению ее индуктивности в | раз.

1) Найти ток через катушку L, сразу после замыкания ключа.

2) Найти максимальное напряжение на конденсаторе после выдви-
гания сердечника. (Билет 8, 1996)