2.106. Газообразный гелий находится в цилиндре под подвижным
поршнем. Газ сжимают в адиабатическом процессе, переводя его из
состояния / в состояние 2 (рис. 2.31). Над газом совершается при этом
работа сжатия A,, (A), > 0). Затем газ расширяется в изотермическом
процессе 2—3, и, наконец, из состояния 3 газ переводят в состояние J
в процессе, когда его давление Р прямо пропорционально объему И.
Найти работу A,,, которую совершил газ в процессе изотермического
расширения, если во всем замкнутом цикле /—2—3—2—/ он совершил
работу А. (Билет 6, 2000)