1.177. На горизонтальной поверхности стола протягивают с посто-
янной скоростью у тонкую ленту шириной 4. На ленту въезжает
скользящая по столу монета, имея скорость 4/Зу, направленную пер-
пендикулярно к краю ленты (рис. 1.126). Монета скользит по ленте
и покидает ее со скоростью v (относительно стола) под неравным
нулю углом к краю ленты. 1) Найти скорость монеты (по модулю).
относительно ленты в начале движения по ленте. 2) Найти коэффи-
циент трения скольжения между лентой и монетой. (Билет 1, 2004)