3.22. Три одинаковые неподвижные металлические пластины
расположены в воздухе на равных расстояниях 4 друг от друга.
Площадь каждой пластины равна 5 (рис. 3.21). На пластине /
находится положительный заряд О. Пластины 2 и 3 не заряжены
и подключены через ключ Кк катушке самоиндукции с индук-
тивностью L. Определить максимальное значение силы тока через
катушку после замыкания ключа К. Расстояние между пластинами
мало по сравнению с их размерами. Омическим сопротивлением
катушки пренебречь. (Билет 10, 1992)

+0
п 20 3 2 3 п 240 3
4а| do 4 |4 4| dp
К K K
L L L
Puc. 3.20. Рис. 3.21. Рис. 3.22.