4.152. Луч света падает на
оптическую систему под малым углом а к ее оптической оси ОО’,
проходя через оптический центр линзы (см. рис. 4.96). Оптическая
система включает в себя собирающую линзу с фокусным расстоянием
Е и уголковый отражатель, состоящий из двух плоских взаимно пер-

пендикулярных зеркал. Отра-

жатель расположен симмет-

рично относительно оптиче-

ской оси. Под каким углом к

0’ оптической оси выйдет луч из

о & я линзы после отражения от

| двух зеркал отражателя? Рас-

i стояние от линзы до уголково-

| й ‘ го отражателя L = F/2. (Билет
———7F = 8, 2004)

Puc. 4.96. 4.153. За тонкой собираю-

щей линзой с фокусным рас-

стоянием F = 10 см поместили плоское зеркало, перпендикулярное

главной оптической оси линзы. При этом оказалось, что при рас-

положении предмета на расстоянии L перед линзой изображение

в системе линза—зеркало—линза получается прямое при L>3F и

перевернутое при Ё < ЗР. Найти расстояние от линзы до зерка-

ла. (Билет 9, 2004)