2.119. Легкий неподвижный теплонепроводящий поршень делит
объем вертикально расположенного замкнутого цилиндра на две ча-
сти. Под поршнем находятся в равновесии жидкость и ее пар, тем-
пература которых поддерживается постоянной и равной То. Над пор-
шнем находится газообразный гелий. К жидкости и пару подводится
квазистатически количество теплоты О. При этом часть жидкости
испаряется, и пар совершает механическую работу A.

1) Найти удельную теплоту испарения жидкости.

2) Сколько теплоты пришлось отвести от гелия? Молярная масса
пара и. Теплоемкостью поршня и трением пренебречь. Считать, что
объем жидкости значительно меньше объема образовавшегося из нее
пара. (Билет 11, 2001)