1.186. На гладкой горизонтальной поверхности стола находится
брусок в форме прямоугольного параллелепипеда. На бруске укреп-

ен ступенчатый блок с радиусами шкивов г и R= 4г и вертикальная
wranra BC (рис. 1.135). На шкивы намотаны легкие нити, прикреп-
кнные к грузам с массами т и Sm. Груз с массой т может скользить
идоль штанги ВС. Вначале груз с массой 5т удерживали в покое, а
тем отпустили. Брусок и грузы стали двигаться поступательно, их
‹корости оказались в одной и той же вертикальной плоскости. K мо-