2.123. Сосуд с водой уравновешен на чаше весов. Для приготов-
ления соленого раствора была использована крупная соль, содержа-
щая нерастворимые в воде примеси. Соль с примесями в марлевом
мешочке была опущена на нити в сосуд, так что мешочек оказался
целиком погруженным в воду (рис. 2.34). Сразу после этого показа-
ния весов изменились Ha AP (AP > 0). После того как соль целиком
растворилась в воде, была измерена плотность раствора р и объем
примесей V,, оставшихся в мешочке. Найти массу воды m,, находив-
шейся в сосуде. Плотность чистой соли — p,, воды — р,. Ускорение
свободного падения — g. После растворения соли раствор считать
однородным с плотностью р = (т, + т,)/(У, + И,), где т; и т, —
массы соли и воды, а У, и, — их объемы. (Билет 3, 2002)