1.187. Бруски с массами т и 3m связаны легкой нитью, переки-
нутой через блок, укрепленный на вершине клина с углом наклона
к горизонту a (cos а = 7/9) и массой 4m (рис. 1.136). Клин находит-
<)
<
Bee
Рис. 1.136.
ся на гладкой горизонтальной поверхности стола. Брусок с массой
3m удерживают неподвижно на расстоянии L = 24 см от края клина,
а затем отпускают. В результате бруски и клин движутся поступа-
тельно, их скорости лежат в одной и той же вертикальной плоскости.
На какое расстояние сместится клин к моменту удара бруска с массой
Зт о стол? К моменту удара другой брусок еще не достигает блока.
Массой блока пренебречь. “Билет 11, 2004)