1.176. Два небольших по размерам груза с массами Зти т свя-
заны нитью длиной /, и прикреплены к оси OO, нитью длиной [|,
составляющей угол В с осью OO, (см. рис. 1.125). Грузы находятся
на горизонтальной платформе и вращаются вместе с ней вокруг вер-
тикальной оси OO,. При какой постоянной угловой скорости грузы
будут давить на платформу с одной и той же силой? Трение между
грузами и платформой пренебрежимо мало. (Билет 12, 2003)

Oo, о,

ы ul ы у

"
AN 1 d

Pt 2.

р Ч

10 Cc
о у

Рис. 1.124. Рис. 1.125. Рис. 1.126.