4.32. На стеклянную плоскопараллельную пластинку толщиной
Н=4 мм падает узкий пучок монохроматического света. Пучок
параллелен оптической оси ОО’, которая перпендикулярна к пла-
стинке и проходит через ее центр (рис. 4.19). Расстояние между
пучком и осью ОО’ К = 5 см. Показатель преломления стекла для
падающего на пластинку света имеет радиальную зависимость:

2
r
п(г) = na! + [@ |:
о
где пу и го — константы (пу = 1,4, г, = 10 см). Определить угол
между выходящим пучком и осью ОО’. (Билет 8, 1993)