3.209. В схеме, изображенной на рис. 3.200, fon
в начальный момент все пространство между
обкладками плоского конденсатора полностью
заполнено пластиной с диэлектрической прони-
цаемостью =. Емкость такого конденсатора С\. > C2
Пластину начинают медленно с постоянной
скоростью выдвигать из конденсатора. Через р

ис. 3.200.

некоторое время через батарею с ЭДС &, уста-
навливается постоянный ток, направленный против ЭДС этой бата-
реи и равный J. Для этого установившегося режима определить:
1) напряжение на конденсаторе C,; 2) скорость &
перемещения пластины. Размер обкладок кон- !
денсатора с начальной емкостью С, в направ- R
лении перемещения пластины равен Г. Внут-
ренними сопротивлениями батарей пренебречь. С!
Величины =, J, L, &,, €,, C, u Е считать изве-
стными. Обкладки конденсатора и пластина
имеют прямоугольную форму. (Билет 5, 2004) .