4.147. Параллельный пучок света падает Ha систему двух собираю-
щих линз Л, и Л», оптические центры которых лежат на прямой ОО,
под малым углом а = 0,2 рад к главной оптической оси линзы Л,

д Л, (рис. 4.91). Линза Л, повернута на
Й малый угол В = 0,1 рад относитель-
L В но плоскости линзы Л,. Оказалось,

— У a a

0 о “ЧТо падающий пучок света, пройдя
о-в через систему линз, отклонился на
| малый угол В = 0,1 рад относитель-

— nh но оси ОО. Определить фокусные

1 расстояния линз F, и Р»›, если рассто-
Рис. 4.91. яние между оптическими центрами
линз L = 10 см. (Билет 3, 2004)