3.45. По длинному прямолинейному проводу с
течет переменный ток. В плоскости, проходящей
через провод, расположены три проволочных Рис. 3.40.
контура, изготовленные из одного куска провода (рис. 3.40). Конту-
ры / и 2 являются квадратами с длиной сторон а, третий контур
состоит из двух прямоугольников со сторонами а, b иа, с. В некото-
рый момент времени токи в контурах / и 2 равны соответственно
Г и Г.. Чему равен в этот момент ток в контуре 3? Штриховые линии
на рисунке параллельны проводу. (Билет 9, 1994)