3.48. Два проволочных контура, изготовленные из одного Kycka ff
провода, движутся к длинному прямолинейному проводу с постоян-
ным током. Контур / является прямоугольником со сторонами а,
2a. Контур 2 состоит из двух прямоугольников со сторонами 2a, а
(рис. 3.43). Когда оба контура находились на расстоянии $ = а от |
провода, токи в контурах были равны. Определить отношение скоро-
стей контуров в этот момент времени, если известно, что индукция
магнитного поля, создаваемая током провода, обратно пропорцио-
нальна расстоянию от провода. Провод и оба контура расположены
в одной плоскости. (Билет 12, 1994)