4.122. Оптическая система, состоящая из рассеивающей линзы и
плоского зеркала в форме посеребренной с одной стороны плоскопа-
раллельной пластинки толщиной 4 = 3 см с показателем преломления
п = 1,5 создает мнимое изображение (после отражения от зеркала и
прохождения линзы) точечного источника света 5, расположенного на
главной оптической оси линзы. Найти фокусное расстояние линзы F,
если расстояние от источника света до линзы b = 2F/3, а от изображе-
ния S,, даваемого системой, до линзы 5 = 2F/3 (рис. 4.66). Расстояние
между линзой и зеркалом L = 10 cm. Отражением от передней поверх-
ности пластинки пренебречь. (Билет 2, 2002)