1.131. По гладкой горизонтальной поверхности стола движутся с
постоянной скоростью у два бруска массами т и 3m, связанные
нитью. Между брусками находится пружина жесткостью К, сжатая
на величину X, (рис. 1.90). Пружина прикреплена только к бруску
массой т. Размеры брусков малы по сравнению с длиной нити, мас-
сой пружины пренебречь, скорость брусков направлена вдоль нити.
Во время движения нить обрывается и бруски разъезжаются вдоль
начального направления нити.

a 1) Найти скорость бруска массой 3m
3m после его отделения от пружины.
ооо .
2) Найти время соприкосновения пру- -
РЕ"  жины с бруском массой 3m, считая OT мо-
Рис. 1.90. мента разрыва нити. (Билет 6, 2000)