2.16. Пустой сосуд наполняется через вентильное устройство пу-
тем подсоединения к нему баллонов со сжатым воздухом. После вы-
равнивания давлений в сосуде и баллоне вентиль перекрывается, за-
тем подсоединяется следующий баллон ит. д. Найти отношение дав-
лений в сосуде после подсоединения одного и двух баллонов со сжа-
тым воздухом. Известно, что объем сосуда втрое больше объема од-
ного баллона. Считать, что в процессе выравнивания давлений вы-
равнивается и температура газа в сосуде и баллоне. (Билет 4, 1992)