1.141. Цепочку длиной / = 20 cm удерживают
, покое на клине так, что Ha наклоненной под
углом а (sin а = 3/5) к горизонту поверхности
клина лежит 2/3 цепочки, а 1/3 висит а
{ рис. 1.70). Трение цепочки о клин и направля-
ющий желоб Р пренебрежимо мало. Цепочку от- Рис. 1.70.
нускают, и она «заползает» на клин, оставаясь в одной и той же
вертикальной плоскости.

1) Найти ускорение цепочки в начальный момент движения.

2) Найти скорость цепочки в момент, когда она полностью ока-
жется на клине. (Билет 7, 1998) Py F