3.138. В схеме, изображенной на рис. 3.126, конденсатор емкостью
С = 100 мкФ, заряженный до напряжения И’, = 5 В, подключается
через диод Dk резистору с сопротивлением К = 100 Ом.

Вольтамперная характеристика диода изображена на рис. 3.127. В
начальный момент ключ К разомкнут. Затем ключ замыкают.

1) Чему равен ток в цепи сразу после замыкания ключа?

2) Чему равно напряжение на конденсаторе, когда ток в цепи бу-
дет равен 10 мА?

3) Какое количество теплоты выделится на диоде после замыкания
ключа? (Билет 6, 2000)

1, мА. 1
30]
2 D
о С e
, к oR
ог 2 в _« | оц U
Puc. 3.127. Рис. 3.128. Рис. 3.129.