3.204. На гладкой горизонтальной по-
верхности стола расположена проволоч-
ная прямоугольная рамка со сторонами Рис. 3.194.
au (рис. 3.195). Рамка находится в
магнитном поле, составляющая вектора индукции которого вдоль оси
2 зависит только от координаты х и изменяется по линейному закону:
В,(х) = Во(1 — ах), где By и
а — заданные константы. С по- В:
мощью нерастяжимой нити и не- |
подвижного блока рамка связана
с грузом массой М. Сначала груз Li_/ LQ
удерживают, а затем отпускают,
и рамка приходит в поступатель-
ное движение. Пренебрегая са- Рис. 3.195.
моиндукцией рамки, определить
максимальную мощность тепловых потерь в рамке. Омическое сопро-
тивление рамки равно К. (Билет 2, 2004)