1.143. На горизонтальной поверхности стола покоится чаша с не-
большой по сравнению с размерами чаши шайбой массой т
(рис. 1.100). Нижняя часть АВ внутренней поверхности чаши есть
часть сферы радиусом К. Глубина чаши Н = 3/5, ее внутренняя
поверхность гладкая. Шайба начинает скользить без начальной ско-
рости и при движении не отрывается от чаши, а чаша остается в
покое. Шайба достигает точки С, для которой угол между между
радиусом ОС и вертикалью равен а ( cos а = 4/5).

1) Найти скорость шайбы в точке С.

2) Найти силу трения между чашей и столом при прохождении
шайбой точки С. (Билет 7, 2001)

о
{
т Е
Рис.. 1.100. Рис. 1.101.