3.89. Электрическая цепь состоит из батареи с ЭДС $, конденса-
тора емкости С и переменного сопротивления, начальное значение
которого равно К (рис. 3.76). Через некоторое время после замыка-
ния ключа К в цепи течет TOK J), Начиная с этого момента времени
сопротивление К изменяется таким образом, что ток в цепи остается
постоянным и равным J.

1) Определить ток в цепи сразу после замыкания ключа К.

2) Найти зависимость сопротивления от времени.

Внутреннее сопротивление батареи не учитывать. (Билет 3, 1997)