1.117. Небольшой брусок массой т лежит на гладкой столе внутри
жесткой рамы, касаясь ее правой стенки. Длина рамы L, масса —
т. Рама пружиной жесткостью соединена с неподвижной опорой
(рис. 1.76). Раму отводят направо так, что т k
брусок касается ее левой стенки, и отпу- |___^'} OTT
«кают. В результате упругих столкновений °
брусок и рама совершают периодические Puc. 1.76.
лвижения.

1) Найти скорость бруска сразу после первого столкновения с рамой.

2) Найти период колебаний бруска. (Билет 4, 1999)