1.99. Трубка в виде петли жестко укреплена на платформе,
находящейся на гладкой горизонтальной поверхности стола. Правый
конец трубки горизонтален, его расстояние до стола A. В трубке на
высоте Н удерживается шарик массой т, который может скользить
по трубке без трения (рис. 1.58). Масса платформы с трубкой 4т.
Система покоится. Шарик отпускают. Найти скорость вылетевшего
из трубки шарика, если:

1) платформа закреплена на столе; }

2) платформа не закреплена и после вылета шарика движется
поступательно. (Билет 12, 1997)