4.96. Близорукий человек хорошо видит близко расположенные от
него предметы вплоть до расстояния / = 60 см. Хрусталик глаза этого
человека не в состоянии сфокусировать на сетчатке предметы, рас-
положенные дальше расстояния / = 60 см. Ему предложили восполь-
зоваться очками с оптической силой О = —1,5 диоптрий (1/м). Ha
каком максимальном удалении он сможет отчетливо видеть предметы
в этих очках? Расстоянием между глазами и линзами очков можно
пренебречь. (Билет 8, 1999)

— =
| = =, le
— >
— >
— —
Рис. 4.55. Рис. 4.56.