3.72. На гладкой горизонтальной поверхности расположено тонкое
проволочное кольцо радиуса г. Кольцо находится между полюсами
электромагнита, создающего однородное магнитное поле, направлен-
ное перпендикулярно плоскости кольца. За время т (с момента вклю-
чения электромагнита) индукция магнитного поля в зазоре между
полюсами электромагнита равномерно нарастала от нуля до некото-
рого значения By. При этом максимальная сила сжатия вдоль прово-
локи кольца (обусловленная взаимодействием тока в кольце и внеш-
него магнитного поля) оказалась равной F. Сопротивление проволо-
ки кольца К.

1) Найдите ток в кольце при нарастании магнитного поля, считая
известными г, т, Bo, К.

2) Определите Ву, считая известными г, т, Е, R. Самоиндукцией
кольца можно пренебречь. (Билет 12, 1995)