4.50. С помощью оптической схемы, состоящей из плоского зер-
кала 3, положительной линзы Л и экрана Э, наблюдают за падением
маленьких шариков в сосуде с прозрачной жидкостью, показатель
преломления которой и = 1,5 (рис. 4.26). В начальный момент на
экране наблюдается изображение поверхности жидкости и неподвиж-
ного шарика. Затем линзу перемещают направо вдоль главной опти-
ческой оси на расстояние Д = 2 см и отпускают шарик. Через время
т=5с на экране появляется резкое изображение шарика. Полагая,
чтб шарик падает с постоянной скоростью и, определить се величину.

Расстояние а = 30 см. (Билет 2, 1995)