1.141. На гладкой горизонтальной поверхности стола покоится гор-
ка, упирающаяся в гладкую вертикальную стенку (рис. 1.98). Участок
АВ профиля горки — дуга окружности радиусом К. По направлению к
горке движется со скоростью у, небольшая по сравнению с размерами
горки монета массой т. Монета въезжает на горку, движется по горке
без трения, не отрываясь от нее, и достигает точки К, продолжая дви-
жение. Радиус ОК составляет с вертикалью угол В (cos В = 5/7).

1) Найти скорость монеты в точке К.

2) Найти силу давления горки на стенку в момент прохождения
монетой точки К. (Билет 5, 2001) ,

о р
РУД B
UE {am
Ра 7 и H Mo |
в. и в! М
/ /К ! В
1 }
es 0
Рис. 1.98. Рис. 1.99.