3.82. На схему (рис. 3.69) подано постоянное напряжение
V = 36 В. В каких пределах можно изменять напряжение на кон-
lon (on денсаторе С. при медленных изменениях
емкости в пределах от С/2 до 8С? Ем-
кость конденсатора С, постоянна и рав-

ЗЕ на С. (Билет 10, 1996)
+e 3.83. На схему (рис. 3.70) подано по-
стоянное напряжение У =60В. Сопро-
у к тивление резистора К, постоянно и равно
Рис. 3.69. В. Найти пределы изменения напряжения
на конденсаторе при медленных изменениях сопротивления резисто-
ра R, от R/3 до SR. (Билет 11, 1996)