2.51. В вакуумной теплоизолированной камере находятся два
масляных пузыря одинакового размера, один из которых наполнен
аргоном, а другой азотом до давления Ро каждый. После того как
пузыри лопаются, в камере устанавливается давление Р, которое
в 30 раз меньше Py. Найти отношение объема пузыря И, к объему
камеры У, если отношение температур аргона T, и азота Т» со-
ставляет Т,/Т, = 0,6. Молярная теплоемкость аргона при постоян-
ном объеме Cy, = 3/2 К, а азота Cy, = 5/2 К, где К — газовая по-
стоянная. Изменением поверхностной энергии пленок при разрыве
пузырей пренебречь. (Билет 3, 1995)