3.213. В схеме, представленной на рис. 3.204, две одинаковые про-
водящие пластины с площадью 5 расположе-
alta, ны на малом расстоянии 4. Пластины поло-
жительно заряжены: на левой — заряд Gg), а
к на правой — заряд 4›. Ключ К замыкают.
1) Найти заряды на пластинах после установ-
€ ления равновесного состояния. 2) Какое ко-
личество теплоты выделится в цепи после за-
Рис. 3.204. мыкания ключа К? ЭДС батареи равна &.
Считать, что до и после замыкания ключа за-
ряды (по модулю) проводов, резистора и источника пренебрежимо
малы. (Билст 9, 2004)