3.44. В колебательном контуре, состоящем из катушки с индук-

тивностью [,=0,1Г и конденсатора емкости
С = 10 мкФ с утечкой (омическое сопротивление 4
диэлектрика, заполняющего конденсатор,
В = 10% Ом), происходят слабо затухающие ко- | :
лебания (в любой момент времени потеря энер- :
гии за 1 период колебаний много меньше энергии : :
контура). В некоторый момент времени макси- ' :
мальная сила тока в контуре Г, = 0,1 А. Какое в :
количество теплоты выделяется в конденсаторе ° 3;
за один период колебаний? (Билет 8, 1994)