2.155. Внутренняя энергия U некоторой массы неидеального газа |
зависит от температуры Т и объема V по формуле И = сТ — a/V, где
с, а — известные константы. Такой газ нагревается сначала в изо-
хорическом процессе, а затем охлаждается в изобарическом процессе
до первоначальной температуры. Объем газа в конечном состоянии в
k раз (&>1) меньше начального, а внутренняя энергия в конечном
состоянии меньше, чем в начальном на величину AU (АИ>О0). В
результате всего процесса от газа отвели суммарное количество теп-
лоты AQ (AQ>0). 1) Найти начальный объем газа. 2) Найти ко-
нечное давление газа. (Билет 8, 2004)