3.77. В схеме, изображенной на рис. 3.64, сначала замыкают ключ
К, и после того, как конденсатор емкостью С, полностью зарядится
от батареи с ЭДС ®, ключ К, размыкают и замыкают ключ К. После
замыкания ключа К, в схеме происходят свободные незатухающие
колебания. Когда напряжение на конденсаторе емкостью С, достига-
ет максимального значения, в него быстро (за время, малое по срав-
нению с периодом колебаний) вставляют диэлектрическую пластину,
что приводит к увеличению его емкости = раз.
1) Чему равен начальный ток в цепи после замыкания ключа K,?
2) Определить максимальный ток в цепи после вставки пласти-
ны. (Билет 5, 1996)