1.159. Брусок массой т = 0,5 кг соединен с толстой однородной
веревкой массой Зт легкой нитью, перекинутой через блок
(рис. 1.116). Коэффициент трения скольжения между бруском и на-
клонной плоскостью р = 0,4. Угол наклона наклонной плоскости к

горизонту В = 30°.
A_B 1) Найти ускорение веревки.
2) Найти силу натяжения веревки
fs в точке В, для которой BD = AD/6.
2 Массой блока и трением в его оси
пренебречь. (Билет 11, 2002)
Рис. 1.117. 1.160. Однородный канат массой
т = 3 кг соединен с бруском массой 2т легкой нитью, перекинутой
через блок (рис.1.117 ). Канат находится на горизонтальной поверх-
ности, а брусок — на наклоненной по углом а (sin a = 0,6) к гори-