2.28. В модели изотермической атмосферы зависимость давления
P(A) каждого газа, входящего в состав воздуха, от высоты A опреде-
ляется барометрической формулой P(h) = Р(0) ехр(—изй/ЕТ), где
P(0) — давление у поверхности земли, и — молярная масса компо-
ненты воздуха, g=9,8 м/с? — ускорение свободного падения,
К = 8,31 Дж/моль-К, Т = 273 К. В литре воздуха, взятого при нор-
мальных условиях у поверхности земли, содержится 23% (по массе)
кислорода. Какая масса кислорода содержится в литре воздуха, взя-
того на вершине Эвереста (высота Н = 8,9 км)? Средняя молярная
масса воздуха у поверхности земли и, = 29 г/моль.

Указание: для х<<1 имеет место формула е * = 1—х.

(Билет 4, 1993)