4.150. Луч света падает на оптическую систему параллельно ее
оптической оси ОО’ (см. рис. 4.94). Оптическая система включает в
себя рассеивающую линзу с фокусным расстоянием F (Ё> 0) и угол-
ковый отражатель, состоящий из двух плоских взаимно перпендику-
лярных зеркал. Отражатель расположен симметрично относительно
оптической оси. Луч, отраженный от двух зеркал уголка, выходит из
линзы под малым углом В к оптической оси. Найти этот угол, если
падающий луч проходит через оптический центр линзы, а расстояние
от линзы до уголкового отражателя L = F/2.
о’
о а \
1
1
1
р
f р

Рис. 4.94.

Указание. Для малых углов а считать, что SiN а = а & tg а.
(Билет 6, 2004)