3.101. На двух длинных гладких параллельных и горизонтально !
расположенных проводящих штангах лежит проводящая перемычка
П массой М. Расстояние между штангами равно J. Через резистор ‘'
сопротивлением К и разомкнутый ключ К к штангам подключена
батарея с некоторой постоянной $ (рис. 3.88). Штанги расположены
B области однородного магнитного поля с вертикально направленной ”
индукцией В. Пренебрегая внутренним сопротивлением батареи, со-
противлением штанг и перемычки, определить ускорение перемычки |
сразу после замыкания ключа, если известно, что после замыкания ‚
ключа максимально установившаяся скорость, которую приобретает
перемычка, равна vp. (Билет 9, 1997) .