1.116. Тележка может двигаться прямолинейно поступательно без
трения по горизонтальной поверхности стола. К тележке прикреплена
горизонтальная ось О, перпендикулярная возможному направлению

т движения тележки (рис. 1.75). Вокруг оси О, в
в плоскости, перпендикулярной ей, может вра-

| (9) щаться без трения на стержне длиной L неболь-
д. шой по размерам шарик массой т. Масса тележ-
4т ки, оси О и ее крепления — 4т. Массами стерж-

ня и колес тележки пренебречь. Вначале тележка

Puc. 1.15. ” покоилась, а стержень удерживался под углом
В = 30° к вертикали. Затем стержень отпустили.

1) Найти скорость тележки при прохождении шариком нижней
точки своей траектории.

2) Найти амплитуду колебаний тележки, т. е. половину рассто-
яния между наиболее удаленными друг от друга положениями те-
лежки. (Билет 2, 1999)