1.106. «Тройник» с двумя открытыми в атмосферу вертикальными
трубками и одной закрытой горизонтальной, полностью заполнен во-

дой (рис. 1.65). После того как «трой-
ник» стали двигать по горизонтали (в
— 1 плоскости рисунка направо) с некото-
рым ускорением, из «тройника» выли-
о лось 1/8 массы всей содержавшейся в
HEM воды. Чему при этом равно давле-
И ИИ ние Рв жидкости у закрытого конца
Рис. 1.65. (точка О) горизонтальной трубки?
Внутреннее сечение всех трубок одина-

ково, длина трубок равна Г. (Билет 3, 1998)