1.162. Представьте себе, что в астероиде радиусом К = 16 км про-
бурен канал вдоль его диаметра. В канал с поверхности астероида
сбрасывают без начальной скорости предмет. 1) Через какое время
предмет окажется первый раз на расстоянии R/2 от центра астерои-
да? 2) Найдите скорость предмета в этот момент. Известно, что пер-
вая космическая скорость для астероида v, = 14 м/с. Плотность асте-
роида одинакова по всему объему, атмосферы нет. Вращение и тре-
ние при движении предмета не учитывать. (Билет 2, 2003)