1.102. «Тройник» с двумя открытыми в атмосферу вертикальными
трубками и одной закрытой горизонтальной, полностью заполнен во-
дой (рис. 1.61) После того, как «тройник» стали двигать по горизонта-
ли (в плоскости рисунка влево) с некоторым постоянным ускорением,
из него вылилось 1/16 массы всей воды. Чему при этом равно давление
, жидкости у закрытого конца (точка О) горизонтальной трубки?
Грубки имеют одинаковое внутреннее сечение и длину 1. (Билет 1, 1998)
_ |
(a)
Lt
р
Рис. 1.60. Рис. 1.61.
| 1.103. К концам троса, перекинутого через блок, привязаны бру-
ски с массами т и М = 4m, находящиеся на гладкой наклонной пло-
скости с углом наклона а = 30° (рис. 1.62). При каком минимальном
значении коэффициента трения k между брусками они будут поко-
иться? (Билет 2, 1998)
ae
р | H
m H | | т
SS —
|_|
а 7 ic
Puc. 1.62. Puc. 1.63. Puc. 1.64.