3.196. Два одинаковых плоских кон- h
денсатора с расстоянием между обклад- 3a d
ками 4 подключены к батарее с посто-
янной ЭДС € и внутренним сопротив- Rr
лением г (см. рис. 3.187). В левом кон-
денсаторе расположена — диэлект- Рис. 3.187.
рическая пластина толщиной A (А < а)
с диэлектрической проницаемостью =. После установления стацио-
нарного состояния пластину быстро выдвигают из конденсатора так,
что заряды на обкладках этого конденсатора не успевают измениться.
Определить величину и направление тока через батарею сразу после
удаления пластины. (Билет 10, 2003)