1.135. Бруски с массами т и 5т связаны = | sm
нитью, длина которой много больше разме- [ ™ RRRRARA
ров брусков. Между брусками вставлена РРР й
‹жатая на величину Ху и прикрепленная Рис. 1.93.
голько к бруску с массой 5т легкая пружина жесткостью К (рис. 1.93).
Система движется по гладкой горизонтальной поверхности стола вдоль
горизонтально натянутой нити со скоростью у. Нить разрывается, и
бруски разъезжаются вдоль начального направления нити.

1) Найти скорость бруска массой т после его отделения от пружины.

2) Найти время соприкосновения бруска массой т с пружиной,
считая от момента разрыва нити. (Билет 8, 2000)