4.145. Параллельный пучок света Рис. 4.88.

: падает на систему двух собирающих
линз, главные оптические оси которых параллельны (ООО, О!) и на-
ходятся на расстоянии а = 0,1 см друг от друга, под малым углом
а = 0,1 рад к ним (рис. 4.89) и пройдя через линзы, отклоняется на
| ль
| М
_— of о
Од an ie conte
— L
Puc. 4.89.
малый угол В = 0,2 рад от оптических осей линз. Определить фокус-
ные расстояния линз F, и F, если расстояние между линзами
Г, = 10 см. (Билет 1, 2004)

4:146. Параллельный пучок света падает на систему двух линз:
собирающую Л, и рассеивающую Л, под малым углом а = 0,1 рад к
их оптическим осям. Оптические оси линз параллельны и находятся
на расстоянии а = 0,1 см друг от друга (рис. 4.90). После прохожде-