3.191. В электрической схеме, состоящей из катушки индуктивно-
стью L и четырех проводящих пластин, каждая площадью 5, распо-
ложенных на расстоянии d друг от друга, ключ К разомкнут (см.
рис. 3.182). Пластины / и 3 закорочены, а на пластине 4 находиться
заряд gy. 1) Найти заряды пластин после замыкания
ключа К в тот момент, когда ток через катушку мак- Ы
симален. 2) Найти максимальный ток через катушку
L. Считать, что площадь пластин 5 >> 42. Омическим
сопротивлением в схеме пренебречь. (Билет 7, 2003) ааа