3.35. Внутри плоского конденсатора, между обкладками которого
с помощью источника напряжения поддерживается постоянная раз-
ность потенциалов и, расположена плоскопараллельная металличе-
ская пластина толщиной а и массой т. В начальный момент пласти-
на прижата к левой обкладке конденсатора (рис. 3.34), а затем от-
пускается. Чему будет равно ускорение пластины в тот момент, когда
она будет занимать симметричное положение относительно обкладок
конденсатора? Площадь каждой пластины равна 5, а расстояние меж-
ду обкладками 4. (Билет 11, 1993)