5.6. Гамма-излучением называется электромагнитное излучение
при переходах атомных ядер из возбужденных в более низкие энерге-
тические состояния. Y-KBaHT испускается покоящимся ядром атома
олова ''$п с энергией Е, = 23,8 КЭВ, а затем поглощается таким же
ядром, движущимся навстречу y-KBaHTy (рис. 5.2). Какую скорость у

(имя =)

я Я

Рис. 5.2.

должно иметь ядро, чтобы поглотить испущенный y-KBaHT? Энергия
покоя ядра олова \, = инс? = 113 ГЭВ (1 ГэВ = 10° МэВ =
= 10° КэВ = 10°9B). При испускании и поглощении ^) кванта проис-
ходит переход между одними и теми энергетическими состояниями
ядра. (Билет 6, 2002)