3.121. В электрической схеме, состоящей из батареи с ЭДС
€ = 15 В, резисторов К, = 10 Оми К, = 30 Ом (рис. 3.108) замыкают

ключ К.

1) Найти ток через резистор К, сразу после замыкания ключа.
2) Найти ток через батарею в тот момент, когда напряжение
на конденсаторе равно 6/3. Внут-
в К ренним сопротивлением пренеб-
речь. (Билет 5, 1999)

& К! К с 3.122. На непроводящей гори-
зонтальной поверхности стола ле-
жит проводящая жесткая тонкая
рамка из однородного куска прово-

Рис. 3.110. локи в виде равностороннего тре-
угольника со стороной, равной а. Рамка находится в однородном гори-
зонтальном магнитном поле, линии индукции которого перпендику-

Bud сбоку лярны одной из сторон рамки (рис. 3.109).

fs Масса рамки М, величина индукции В. Ka-
/ \ a кой силы TOK нужно пропустить по рамке
/ \ (против часовой стрелки), чтобы она начала
: ` приподниматься относительно одной из вер-
и \ 2 шин треугольника? (Билет 5, 1999)