1.134. Деревянный шарик, вмороженный в ку- —

(OK льда, удерживается внутри цилиндрического ЕЕ
стакана с водой нитью, прикрепленной ко дну = Yad
(рис. 1.92). Лед с шариком целиком погружен в == РЕ
tomy и не касается стенок и дна стакана. После ЕЕ
toro как лед растаял, шарик остался плавать ЕЕ
внутри стакана, целиком погруженный в воду. ”” т й
Сила натяжения нити за время таяния льда Puc. 1.92.
уменьшилась при этом в К раз (К>1), а уровень воды в стакане
уменьшился на AH (AH > 0). Чему равен объем шарика, если плот-
ность воды равна р,, дерева — р (р<р,), площадь внутреннего се-
чения стакана 5. (Билет 7, 2000) у