2.121. На чашке пружинных весов урав-

И BYP новесили сосуд, в котором находится вода
массой m,. Для приготовления соленого рас-

a твора была использована крупная соль, CO-
ЕЕЕЕЕЕЕЕЕ держащая нерастворимые в воде примеси.
== -==| Соль с примесями в марлевом мешочке была
ЕЕ опущена на нити в сосуд, так что мешочек
РЕ оказался полностью погруженным в воду
ЕЕ (рис. 2.34). После того как соль полностью
растворилась в воде, показания весов изме-

© \ нились на AP(AP>0) по сравнению с их
показаниями до опускания соли в воду.

Рис. 2.34. Плотность соленого раствора была измерена