3.75. Два проводящих диска радиусами г,
Ol и г, вращаются с одинаковыми (по модулю)
BO угловыми скоростями @ B противоположных
” ”, направлениях (рис. 3.62). Перпендикулярно
плоскостям дисков направлено однородное
a магнитное поле с индукцией В. Центры дис-
Рис. 3.62. ков с помощью проводников присоединены к,
конденсатору емкостью C,, ободы — через скользящие контакты к ‘
обкладкам конденсатора емкостью С.. Определить ©, если известно,
что на конденсаторе С, установилось напряжение И. (Билет 3, 1996)