1.43. По гладкой горизонтальной поверхности льда скользят в од-
ном направлении массивный брусок со скоростью и = | м/с и неболь-
was шайба со скоростью v = 3 м/с, догоняющая брусок. В некоторый
момент времени шайба находилась в точке В на расстоянии L =1м
от бруска. Через какое время, считая от этого момента, шайба вер-
нется в точку В? Столкновение шайбы с бруском упругое. Скорость
шайбы перпендикулярна грани бруска, о которую она ударяется.
Масса шайбы намного меньше массы бруска. (Билет 7, 1994)