1.167. Обручу, закрученному вокруг горизонтальной оси, прохо-
дящей перпендикулярно плоскости обруча через его центр, сообщают
вдоль горизонтальной поверхности стола скорость Up, направленную

перпендикулярно оси вращения (см.

= рис. 1.119). Обруч сначала удаляется, а за-

тем из-за трения о стол возвращается к месту

Yo начала движения со скоростью и; = U/4, ка-

тясь без проскальзывания. Коэффициент

Рис. 1.119. трения скольжения между обручем и сто-
лом — и. 1) Найдите время движения до ме- |

ста максимального удаления. 2) Через какое время, считая от начала
движения, обруч возвратится назад? (Билет 6, 2003) |