4.142. Интерференционная схема, изображенная на рис. 4.86, со-
стоит из точечного монохроматического (A = 5. 10-7 м) источника 5,

. , который движется со скоростью

i’ 22 y=4cm/c перпендикулярно оси OA,

TT и двух экранов. На экране 3, наблю-

9 | d д дается интерференционная картина.
у В центре экрана Э, расположен не-
sf большой фотоприемник А. Опреде-

\<—L лите частоту колебаний фототока

Рис. 4.86. приемника, когда источник света бу-
дет вблизи оси OA, если L= 1 м. Фо-
тоток приемника пропорционален освещенности в точке А.

Указание. при малых х полагать VI + x = 1+ 5. (Билет 10, 2003)