4.28. Точечный источник монохроматического света 5 с длиной
волны Л = 5000 А расположен посередине между неподвижными пло-
скопараллельными зеркалами, i
расстояние между которыми ЕАН У
а=4 см (рис. 4.16). На удален- | - ее {17
ном расстоянии L = 2 м от источ- ———>= i
ника расположен зкран J,, Ha ко- ;
тором наблюдается интерферен- L
ционная картина, создаваемая Рис. 4.16.
двумя пучками света, отраженными от зеркал (остальными отражени-
ями пренебречь). Прямой пучок света от источника перекрывается эк-
раном Э.. В плоскости экрана Э, расположен приемник П, сигнал ко-
торого пропорционален интенсивности падающего на него света. Раз-
мер приемника мал по сравнению с шириной интерференционных
полос на экране 3,. При равномерном движении приемника вдоль эк-
рана (поперек интерференционных полос) приемник регистрирует пе-
ременный сигнал с частотой / = 80 Гц. Определить скорость v прием-
ника учитывая только однократные отражения света от зеркал.
Указание: при В<< 1 имеет место формула УГ- В = 1 + ; В.
(Билет 4, 1993)