3.184. Тонкое проволочное кольцо pa- С
диусом а расположено в однородном маг- R ® к
нитном поле с индукцией В, перпенди-
] кулярной плоскости кольца. По кольцу Рис. 3.174
| скользят в противоположных направле- uo
ниях две перемычки с угловыми скоростями с, и
@, (см. рис. 3.175). Перемычки и кольцо сделаны “' x © B
из одного куска провода, сопротивление единицы о
| длины которого равно р. Определить величину и © a
направление тока через перемычки, когда угол
ф = 3л/4. Между перемычками в точке О и меж-
ду кольцом и перемычками хороший электри-
ческий контакт. (Билет 2, 2003) 57