3.85. Электрическая цепь состоит из батареи с ЭДС ¥, сопротив- |
ления R и конденсатора переменной емкости, начальное значение ‘
которой равно C, (рис. 3.72). Через некоторое время после замыка- у
ния ключа К в цепи течет ток Го. Начиная с этого момента времени, i
емкость конденсатора изменяется таким образом, что ток в цепи ос-
тается постоянным и равным I.

1) Определить ток в цепи сразу после замыкания ключа К.

2) Найти зависимость емкости конденсатора от времени.

Внутреннее сопротивление батареи не учитывать. (Билет 1, 1997)