3.117. В схеме, изображенной на рис. 3.104, при разомкнутых
ключах К, и К» конденсаторы с емкостями С; и С, не заряжены.
ЭДС батареи ®, внутреннее сопротивление — г. Сначала замыкают
ключ K,, а после установления стационарного состояния в схеме за-
мыкают ключ К..

1) Чему равен ток через источник сразу после замыкания ключа К?

2) Какое количество теплоты выделится во всей схеме после за-
мыкания ключа K,? (Билет 1, 1999)

К, wr
Ly Г. с L
ust Ke с % l,
Ia к Ls iz
К Е K
Puc. 3.103. Puc. 3.104. Puc. 3.105.