4.136. На прозрачную усеченную призму с углом при вершине
а = 0,2 рад под углом у = 0,06 рад к плоскости основания призмы
(см. рис. 4.80) падает узкий пучок монохроматического света и вы-
ходит из призмы параллельно плоскости основания на расстоянии
а = 1 см от верхней границы призмы. Зависимость показателя пре-
ломления вдоль оси x имеет вид n(x) = 1,4(1 — x/7L). Определить
высоту призмы L. Ширина верхнего основания D = 0,1 см.
Указание. Для малых углов а считать, что Sina +a tiga.
(Билет 4, 2003)
oy
ря
1
| | ahaa Нин
ta TEN - SNES '
НЕЕЕЕНЕК LSS SET р
90" | \ a
д 1 ST SSRTEFR ERS IS
Puc. 4.80. Puc. 4.81 Puc. 4.82.