2.133. Тонкая пробирка частично заполнена водой и располо-
жена вертикально в камере большого объема, в которой воздух
поддерживается при нулевой относительной влажности и постоян-
ном давлении, равном наружному атмосферному давлению. Вслед-
ствие диффузии в пробирке устанавливается линейное изменение
концентрации пара с высотой: вблизи поверхности воды пар ока-
зывается насыщенным, а у верхнего открытого конца пробирки его
концентрация в 2 раза меньше. Пробирку сверху закрывают крыш- }
кой. После установления равновесия оказалось, что плотность
влажного воздуха внутри пробирки отличается от плотности сухого
воздуха в камере вдали от пробирки на величину ДАр= 5,4 г/м3.
Найти давление насыщенного пара при температуре опыта, равной
27 °С. Молярная масса сухого воздуха и, = 29 г/моль, пара
и, = 18 г/моль. Изменением уровня жидкости в пробирке во время
опыта пренебречь. (Билет 1, 2003)