4.58. Фокусное расстояние тонкой собирающей линзы Р = 30 см.
Точечный источник света 5 находится на расстояниях F/2 от линзы
ий = З см от ее главной оптической оси. Угол между двумя лучами,
один из которых параллелен главной оптической оси, равен а
(рис. 4.34).

1) Найти угол а, если угол между этими лучами после прохожде-
ния линзы В = 0,15.

2) Определить расстояния от изображения источника 5 до линзы
и главной оптической оси. Считать углы а и В малыми и # << Р.

(Билет 10, 1995)

$ р

== — |
Е р h Lia
F Е F р
272
Рис. 4.34. Рис. 4.35. Рис. 4.36.