4.129. Оптическая система состоит из двух линз: собирающей и рас-
сеивающей (рис. 4.73), главные оптические оси которых параллельны
и смещены друг относительно друга на расстояние d = 1 см. Парал-
лельный пучок света, направленный на систему параллельно тлавным
оптическим осям, фокусируется системой в точке F, расположенной на
расстоянии а = 10 см от рассеивающей линзы.

1) Найти расстояние между линзами Г.

2) Найти расстояние b от фокуса F до главной оптической оси
собирающей линзы. Фокусные расстояния линз Е, = 40 см,
Е, = —40 см. (Билет 9, 2002)