4.131. Оптическая система состоит из собирающей линзы Л, и
рассеивающей линзы Л, (рис. 4.75), главные оптические оси кото-
рых параллельны и смещены друг относительно друга на рассто-
яние 4=1см. На систему со стороны собирающей линзы парал-
лельно ее главной оптической оси падает параллельный пучок све-
та. Найти положение фокуса F такой системы:

1) x — расстояние от F до плоскости линзы Л»

2) у — расстояние от F до главной оптической оси линзы JI.
Расстояние между линзами a= 30см , фокусные расстояния линз
Ay и Л) Е, = 10см и Е, = —10 см. (Билет И, 2002)

д, Jt,

— Л = Jk,

| — —

— = - —
=. . a —.=.

Е =|}

— —

— — В

— а — L Е

Рис. 4.75. Рис. 4.76.