3.56. Два одинаковых плоских конденсатора. с площадью пластин
5 и расстоянием между пластинами 4 включены в цепь через рези-
стор с сопротивлением К. Конденсаторы заряжены до напряжения
0. В левый конденсатор (рис. 3.51) быстро вводят параллельно об-
кладкам пластину с диэлектрической проницаемостью &, площадью
5 и толщиной h (А < а). Пренебрегая изменением зарядов на пла- |
стинах конденсаторов за время введения пластины, определить:

1) какую работу пришлось совершить при этом; |

2) чему равен и куда направлен ток через резистор сразу после
введения пластины. (Билет 4, 1995)

1
K{
2 x 7 + +
R
Puc. 3.50. Puc. 3.51.