2.149. Внутренняя энергия U некоторой массы =4 ы
неидеального газа зависит от температуры Т и С Е
объема V по формуле И = сТ — а/У, где с, а — ЕЕ
известные константы. Такой газ из начального Рис. 2.47.
состояния с давлением P, и объемом И, расширя-
ется сначала в изобарическом процессе, а затем в изохорическом
процессе переводится в конечное состояние, в котором его объем в
К раз (&>1) больше начального. В результате всего процесса тем-
пература газа уменьшилась на АТ (АТ > 0), а его внутренняя энер-
гия не изменилась. 1) Найти АТ. 2) Какое суммарное количество
теплоты сообщили газу во всем процессе? (Билет 5, 2004)