4.141. Интерференционная схема состоит из плоского зеркала 3,
экрана Э, небольшого фотоприемника A и точечного источника 5, ко-
торый движется со скоростью у = 2 см/с перпендикулярно оси OA
(рис. 4.85). Определите частоту колебаний фототока приемника, ког-
да источник света движется вблизи оси OA, если длина волны света

vy у Vy 9
р 1 3
R\ р
р
} 0! 4 A
ЕЕ ЕЕ === у
Рис. 4.84. Рис. 4.85.
^= 5.107 м, L=1M, 4 = 0,5 см. Фототок приемника пропорциона-
лен освещенности в точке А.

Указание. при малых x полагать VI +x © 1 + 5. (Билет 9, 2003)