1.95. Трубка в форме петли укреплена на бруске, находящемся
на гладкой горизонтальной поверхности стола (рис. 1.54). Нижний
конец трубки горизонтален и находится на расстоянии A от стола.
Шарик массой т, который может скользить по трубке без трения,
удерживается на высоте Н от стола. Масса платформы с трубкой
3m. Вначале система покоилась. Шарик отпустили. Найти скорость
вылетевшего из трубки шарика, если:

1) платформа закреплена на столе;

2) платформа не закреплена и после вылета шарика движется по-
ступательно. (Билет 10, 1997)