3.46. Два проволочных контура, изготовленные из одного куска
провода, движутся с одинаковыми скоростями к длинному прямоли-
нейному проводу с постоянным током. Контур /
является квадратом со стороной а, контур 2 в виде :
восьмерки состоит из двух квадратов, стороны ко-
торых равны сторонам квадрата / (рис. 3.41). Ког- р
да они оказались на расстоянии b = 2a от провода, |“ ы
ток в контуре / был равен J, Чему был равен в 2
этот момент ток в контуре 2, если известно, что :
индукция магнитного поля, создаваемая током :
провода, обратно пропорциональна расстоянию OT Рис. 3.41.
провода? Провод и оба контура расположены в од-
ной плоскости. (Билет 10, 1994)