4.61. В отверстие радиусом К = 1,5 см в тонкой непрозрачной пе-
регородке вставлена тонкая собирающая линза. Точечный источник
света расположен на главной оптической оси линзы по одну сторону
перегородки. По другую сторону перегородки находится экран. Эк-
ран, соприкасавшийся вначале с линзой, отодвигают от линзы. В ре-
зультате радиус светлого пятна на экране плавно увеличивается и на
расстоянии L = 18 см от перегородки достигает значения г, = 3 см.
Если линзу убрать, оставив экран на месте, то радиус пятна на эк-
ране станет r, = 4,5 см.

1) Найти расстояние от источника до линзы.

2) Определить фокусное расстояние линзы. (Билет 1, 1996)