2.124. Для приготовления раствора сахара был использован сахар-
ный песок, содержащий некоторое количество нерастворимых в воде
примесей. Песок в марлевом мешочке был опущен на нити в сосуд с
водой, стоящий на чашке весов, так что мешочек оказался целиком
погруженным в воду (рис. 2.34). После того как сахар целиком рас-
творился в воде, а примеси остались в мешочке, показания весов
изменились на АР(АР> 0) по сравнению с их показаниями сразу
после опускания мешочка в сосуд. Найти объем примесей V,, если
мешочек ними остался висеть целиком погруженный в раствор.