4.59. В фокальной плоскости тонкой рассеивающей линзы на рас-
стоянии й = 1 см от ее главной оптической оси расположен точечный
источник света 5. Угол между двумя лучами, один из которых па-
раллелен главной оптической оси, равен а (рис. 4.35). Фокусное рас-
стояние линзы F = 12 см.

1) Найти угол a, если угол между этими лучами после прелом-
ления в линзе стал В = 0,24.

2) На каких расстояниях от линзы и от главной оптической оси
получится изображение источника 5? Считать, что а и В малы и
А << Е. (Билет 11, 1995)

|
1