4.97. Плоскопараллельная пластина составлена из двух стеклянных
| клиньев с малым углом а = 5°. Показатель преломления клиньев
п, = 1,48, п, = 1,68. На пластину нормально ее поверхности падает
параллельный пучок света. За пластиной расположена собирающая
линза с фокусным расстоянием F = 60 см (рис. 4.55). На экране, рас-
положенном в фокальной плоскости линзы, наблюдается светлая точ-
ка. На сколько сместится эта точка на экране, если убрать пластинку?

Указание: для малых углов x справедливо Sin x А x. (Билет 1, 2000)