4.70. Тонкая рассеивающая линза диаметром D = 4,5 см с фокус-
ным расстоянием F = 100 см разрезана по диаметру, и ее половинки
раздвинуты симметрично относительно ее главной оптической оси
ОО' на расстояние а = 1 см. Сверху и снизу половинки линзы ограни-
чены двумя зеркальными полуплоскостями IT, и П», параллельными
оси ОО' и друг другу. В фокальной плоскости линзы на оси ОО’ распо-
ложен точечный монохроматический источник света 5 (рис. 4.38).

1) Найти расстояние между изображениями источника S в поло-
винках линзы.

2) При каком минимальном расстоянии L в центре экрана Э (около
оси ОО’) можно наблюдать интерференционную картину от лучей,
предварительно прошедших половинки линзы? (Билет 10, 1996)