4.71. Тонкая собирающая линза
диаметром D=4cm с фокусным т 9

расстоянием F = 60 cm разрезана по $ a
диаметру, и ее половинки раздви- О 0'
нуты симметрично относительно ее Ty
главной оптической оси ОО’ на рас- ПИН
стояние а = 0,5 см. Сверху и снизу F/2 L
половинки линзы ограничены дву- Рис. 4.39.
мя зеркальными полуплоскостями
IT, и П», параллельными оси OO' и друг другу. На расстоянии F/2 на
оси ОО’ расположен точечный монохроматический источник света 5
(рис. 4.39).
| 1) Найти расстояние между изображениями источника 5 в поло-
винках линзы.

2) При каком минимальном расстоянии L в центре экрана Э (око-
ло оси ОО’) можно наблюдать интерференционную картину от лу-
чей, предварительно прошедших половинки линзы? (Билет 11, 1996)