4.4. Пучки света, преломленные каждой из половинок бипризмы,
Френеля, интерферируют между собой (рис. 4.4). При каком расстоя-
нии между бипризмой и экраном Р на нем будет наблюдаться интер-
ференционная картина максимального размера при нормальном паде-
нии света на боковую грань бипризмы? Расстояние между вершинами
бипризмы 2a =5 см, показатель преломления материала бипризмы
п=1,5; преломляющий угол а=10-3 рад. Считать, что
a= sin а & tg а. (Билет 4, 1991)

1

| ,
|

! |

2a IP А в

! b |
| Е

|

|

Рис. 4.4. Рис. 4.5.