2.90. Воздух состоит в основном из азота и кислорода. Концентра-
ция молекул азота при этом в а = 4 раза больше концентрации моле-
кул кислорода. Чему равна суммарная кинетическая энергия враще-
ния всех молекул азота, содержащегося в комнате объемом V = 60 м3?
Атмосферное давление Р = 105 Па.

Указание: внутренняя энергия моля двухатомного газа равна
5/2 RT (Е — газовая постоянная, Т — температура), она возрастает
по сравнению с энергией одноатомного газа за счет кинетической
энергии вращения молекул. (Билет 6, 1998)