4.16. На оси тонкой положительной линзы расположена трапеция
таким образом, что ее параллельные стороны перпендикулярны глав-
ной оптической оси. Линза создает изображение в виде трапеции с
теми же самыми углами. При этом меньшая из параллельных сторон
трапеции изображается с увеличением Г, = 0,8. Если теперь пере-
двинуть трапецию вдоль главной оптической оси к линзе на некото-
рое расстояние, трапеция будет изображаться в виде прямоугольни-
ка. С каким увеличением будет изображаться меньшая из параллель-
ных сторон трапеции в этом случае? (Билет 4, 1992)