3.145. К неподвижным пластинам / и 2 плоского конденсатора под-
ключена батарея с ЭДС ®. К пластине / прижата проводящая пласти-
ва 3 (рис. 3.136). Пластину 3 отпускают, и она начинает двигаться к
пластине 2. Какую работу совершит батарея за время перемещения
пластины 3 от пластины / к пластине 2, если площадь каждой пласти-
ны равна 5, а начальное расстояние между пластинами 2 и 3 равно d?
Силой тяжести пренебречь. (Билет 3, 2001) .

$
Ly
К Ly С Cy
K
с ! lade” L
Puc. 3.135. Puc. 3.136. Рис. 3.137.