2.49. В вакуумной теплоизолированной камере находятся два мас-
ляных пузыря одинакового размера, один из которых наполнен гели-
ем, а другой водородом до давления Py каждый. Найти отношение
давления P, установившегося в камере, после того, как пузыри лоп-
нули, к начальному давлению газа в пузырях. Отношение темпера-
туры гелия T, к температуре водорода T, составляет T/T, = 0,6.
Молярная теплоемкость гелия при постоянном объеме Cy, =3/2R,
водорода Cy, = 5/2 К, К — газовая постоянная. Объем пузыря в 160
раз меньше объема камеры. Изменением поверхностной энергии пле-
нок при разрыве пузырей пренебречь. (Билет 1, 1995)