2.117. Легкий подвижный теплонепроводящий поршень делит
объем вертикально расположенного замкнутого цилиндра на две
части. В нижней части под поршнем находятся в равновесии жид-
кость и ее пар, температура которых поддерживается постоянной
и равна То. В верхней части цилиндра над поршнем находится
газообразный гелий. К гелию квазистатически подводится некото-
рое количество теплоты, и он совершает работу А. При этом часть
пара сконденсировалась, и от пара с водой пришлось отвести ко-
личество теплоты 0).

1) Какое количество теплоты было подведено к гелию?

2) Найти удельную теплоту испарения жидкости. Молярная масса
пара м. Трением и теплоемкостью поршня пренебречь. Считать, что
объем жидкости значительно меньше объема образовавшегося из нее
пара. (Билет 9, 2001)