3.18. Неподвижная проволочная перемычка РР’ расположена в од-
нородном магнитном поле, линии индукции В которого перпендику-
лярны к плоскости рисунка. По перемычке скользит в плоскости ри-
сунка проволочное кольцо со скоростью У (vLPP') без нарушения
электрического контакта (рис. 3.17). Определить направление и силу
индукционного тока в кольце и в перемычке в тот момент, когда центр
кольца пересекает перемычку. Кольцо и перемычка выполнены из од-
ного куска проволоки с удельным электрическим сопротивлением ри
площадью поперечного сечения 5. (Билет 6, 1992)

р Р Р
@B
У У
р! Pp [р
Рис. 3.17. Рис. 3.18. Рис. 3.19.