4.81. Изображение точечного источника, расположенного на глав-
ной оптической оси собирающей линзы на расстоянии а = 60 см от
нее, получено на экране. Между линзой и источником вставили пло-
скопараллельную прозрачную пластинку толщиной d= 3 см перпен-
дикулярно главной оптической оси линзы. Чтобы снова получить изо-
бражение источника, экран пришлось передвинуть вдоль оптической
оси на расстояние A = | см. Определить показатель преломления пла-
стинки, если фокусное расстояние линзы F = 30 см. (Билет 1, 1998)