4.14. На оси тонкой отрицательной линзы расположена трапеция
таким образом, что ее параллельные стороны перпендикулярны глав-
ной оптической оси. Линза создает изображение трапеции, имеющее
вид прямоугольника. При этом меньшая из параллельных сторон изо-
бражается с увеличением Г, = 1/3. Если трапецию передвинуть вдоль
главной оси на некоторое расстояние, то получается изображение в ви-
де трапеции с теми же самыми углами. Найти, с каким увеличением
изображается та же самая меньшая сторона в этом случае. (Билет 2, 1992)

B 4.15. Трапеция ABCD располложена так,

. что ее параллельные стороны перпендикуляр-

С ны главной оптической оси тонкой линзы

(рис. 4.10). Линза создает действительное

о 0' изображение трапеции ABCD в виде прямо-

угольника. Если повернуть трапецию ABCD

р на 180° вокруг стороны АВ, то линза создает

А ее изображение в виде трапеции с теми же са-

Puc. 4.10. мыми углами. С каким увеличением изобра-
жается сторона АВ? (Билет 3, 1992)