3.76. Между закороченными пластинами |
плоского конденсатора с площадью пластин °
ih BO у 5 и расстоянием 4 между ними движется па- ‘
раллельно пластинам с постоянной ско-
ростью v проводящая лента толщиной h
(рис. 3.63). Ширина ленты больше размеров
Рис. 3.63. конденсатора. Конденсатор находится в маг-
нитном поле с индукцией В, направленной вдоль пластин и перпен-
дикулярно скорости ленты. Найти наведенный заряд на пластинах
конденсатора. (Билет 4, 1996) |
$
= с С!
Cy ©
К.
| 2 Ly 12
д =>
Рис. 3.64. Рис. 3.65. Рис. 3.66.