3.210. В схеме, изображенной на рис. 3.201, 22 &
в начальный момент все пространство между
обкладками плоского конденсатора полностью
заполнено пластиной с диэлектрической прони- Puc. 3.201.
цаемостью =. Емкость такого конденсатора С..
Пластину начинают медленно с постоянной скоростью выдвигать из
конденсатора. Через некоторое время на конденсаторе емкостью С,
устанавливается постоянное напряжение U с положительным заря-
дом на левой обкладке. Для этого установившегося режима опреде-
лить: 1) ток через батарею с ЭДС #,; 2) скорость перемещения пла-
стины. Размер обкладок конденсатора с начальной емкостью С, в
направлении перемещения пластины равен /. Внутренними сопро-
тивлениями батарей пренебречь. Величины ec, J, Г, $, 5, Си К
считать известными. Обкладки конденсатора и пластина имеют пря-
моугольную форму. (Билет 6, 2004)