2.127. Moab гелия сжимают из начального состояния J в ко-
вечное состояние 3 в двух процессах (рис. 2.37). Сначала сжатие
идет в процессе 1—2, когда давление гелия Р прямо пропорцио-
нально его объему И. Затем из состояния 2 газ сжимают с процессе
2—3 с постоянной теплоемкостью так, что тепло подводится к газу.
В конечном состоянии 3 температура гелия равна его температуре

в состоянии /[. Найти теплоемкость газа в
Р процессе 2—3, если в процессе сжатия 1-2
2 над газом совершена работа A (А>0), а в
процессе 2—3 над газом совершена работа
й. 2А. (Билет 7, 2002)
й 1 2.128. Mon» гелия из состояния / сжимается

“ в процессе с постоянной теплоемкостью 1-2 а

У затем в процессе 2—3, когда давление газа Р
Рис. 2.38. прямо пропорционально его объему (рис. 2.38).