3.54. Между двумя проводящими плоскопараллельными незаря-
женными пластинами [и 2, закороченными через резистор сопро-
тивлением К, помещают пластину 3 с отрицательным зарядом 4 на
расстоянии а от пластины 2 (а< 4/2, где 4 — расстояние между
пластинами / и 2). После того как система пришла в стационарное
состояние, пластину / быстро перемещают на расстояние а по на-
правлению к неподвижным пластинам 2, 3 (рис. 3.49). Полагая, что
за время перемещения пластины / заряд на пластинах Ти 2 не ус-
певает измениться, определить:
1) какая работа была совершена при перемещении пластины;
2) величину и направление тока через резистор К сразу после
перемещения пластины /. Площадь пластин 5. (Билет 3, 1995)