1.138. Систему из груза массой т, бруска массой 2m и доски массой
Зт удерживают в покое (рис. 1.95). Брусок находится на расстоянии
5 = 49 см от края доски. Систему отпускают и брусок движется по до-
ске, а доска — по горизонтальной поверхности стола. Коэффициент
трения скольжения между бруском и доской и, = 0,35, а между доской
и столом и, = 0,10.

1) Определить ускорение бруска относительно стола при движении
бруска по доске?

2) Через какое время брусок достигнет края доски? Считать, что
за время опыта доска не достигает блока. Массу нити, блока и трение
в оси блока не учитывать. (Билет 2, 2001)