4.134. Под каким углом y к плоскости основания необходимо пу-
стить узкий пучок монохроматического света через усеченную рав-
нобедренную призму из прозрачного материала, чтобы пройдя сквозь
нее, он вышел под тем же углом к плоскости основания на расстоя-
нии а = 5 см от него (рис. 4.78)? Высота призмы L = 10 см. Угол при
вершине призмы а = 0,1 рад. Показатель преломления в направле-
нии оси x имеет вид n(x) = 1,2(1 + х/6Г.). Ширина верхнего основа-
ния D = 0,4 см.
Указание. Для малых углов а считать, что Sin а А а & tg а.
(Билет 2, 2003)
ha
а НЫ а
Ро . sip x
my BLL 1
90 | р | |
| а
x — 0 —^ +- 70

Рис. 4.77. Рис. 4.78. Рис. 4.19.