3.154. Проводник массой М и длинной / подвешен к непроводящему
потолку за концы с помощью двух одинаковых проводящих пружин,
каждая жесткостью К. К верхним концам пружин подсоединен кон-
денсатор емкостью С. Вся конструкция висит в однородном магнитном
поле с индукцией В, перпендикулярной плоскости конструкции
(рис. 3.145). Проводник смещают вниз на расстояние A от положения
равновесия, а затем отпускают. Определить скорость проводника, ког-
да он снова окажется в положении равновесия. Сопротивлением и са-
моиндукцией проводников пренебречь. (Билет 7, 2001)