3.179. Частица массой т с положительным зарядом 4 находится |
в однородных электрическом и магнитном полях. Напряженность |
электрического поля Е. Линии индукции магнитного поля парал- |
лельны силовым линиям электрического поля. В начальный момент
частице сообщают скорость Up, направленную под углом а к си-
ловым линиям (рис. 3.170). Через некоторое время частица ока-
зывается вновь на той же силовой линии электрического поля, с
которой она стартовала, на расстоянии L от первоначальной точки.
1) Найти это время.
2) Найти индукцию магнитного поля В. (Билет 12, 2002) |
—_ 6
Vo
a aan
Te i к =1+68
Cc —_—————-—-———-8B С
8 —_ $
L А. L
Puc. 3.169. Puc. 3.170. Puc. 3.171.