4.1. Интерферометр Рэлея используется для точного измерения
показателя преломления газов. Для этого на пути одного из интер-
ферирующих лучей ставится кювета Г прямоугольной формы и дли-
ной Г, = 10 см с исследуемым газом, а на пути другого — стеклян-
ный компенсатор К, с помощью которого добиваются, чтобы в цент-
ральном максимуме разность хода между интерферирующими луча-
ми равнялась нулю (рис. 4.1). Чему равен показатель преломления
газообразного азота, если после замены в кювете воздуха на азот
интерференционная картина в плоскости наблюдения Р сместилась
ровно на одну полосу в сторону, что соответствовало увеличению
показателя преломления? Показатель преломления воздуха
п, = 1,000292. Измерения проводились на длине волны света
A = 500 нм. (Билет 1, 1991)
|
„| |
|
P :
K 1
|
Puc. 4.1. Puc. 4.2.