2.4. В герметичный сосуд, содержащий сухой воздух при тем-
пературе 17°С и некотором давлении, впрыснули немного воды и
стали медленно нагревать. Определить давление воздуха в сосуде
до впрыскивания воды, если к тому моменту, когда испарилась
вся вода, давление воздуха составляло 46% от общего давления в
сосуде. Начальный объем воды составил 1/1200 от объема сосуда.
Универсальная газовая постоянная А = 8,31 Дж/ (моль.К), моляр-
ная масса и плотность воды соответственно р = 18 г/моль и
р=1г/см3. (Билет 4, 1991)