3.2. В схеме, изображенной на рис. 3.2, в начальный момент време-
ни ключи К, и K, разомкнуты, а конденсатор С (большой емкости) не
заряжен. После замыкания ключа К, амперметр А показывает посто-
янный ток силой J, =3 мкА. Затем замыкают ключ К». Чему будет
равно показание амперметра сразу после замыкания ключа К», если
известно, что R,/R, =2? Внутренним сопротивлением батареи и со-
противлением амперметра пренебречь. (Билет 2, 1991)

г = к x | kG
к, 1 $ 1 к,
С. (A) R, R IC.
к» * | Ky
—
2 2
Puc. 3.1. Puc. 3.2. Puc. 3.3.