4.121. Оптическая система, состоящая из собирающей линзы с фо-
кусным расстоянием F = 20 см и плоского зеркала в форме посереб-
ренной с одной стороны плоскопараллельной пластинки толщиной |
4 = 6 см с показателем преломления п = 1,5, создает действительное
изображение точечного источника света 5, расположенного на главной
оптической оси линзы. Расстояние от источника 5 до линзы а = 32/5,

а от изображения S,, даваемого системой, до линзы b= 3F/2
(рис. 4.65). Найти расстояние L от линзы до 3epKasa..OTpaxeHvem от
передней поверхности пластинки пренебречь. (Билет 1, 2002)
a" li ь gn
Puc. 4.65. Рис. 4.66.