3.50. Между двумя неподвижными плоскопараллельными незаря-

+9 женными пластинами / и 2, закороченными через

No. 92 резистор сопротивлением А (рис. 3.45), помещают

| аналогичную проводящую пластину 3 с положи-

fl тельным зарядом 4 на расстоянии а от пластины 2

! а (а< 4/2, где 4 — расстояние между пластинами / и

2). После установления равновесного состояния

пластину 3 быстро перемещают в симметричное

Рис. 3.45. положение (на расстояние а от пластины /). Пола-
гая, что за время перемещения пластины 3 заряд на

пластинах / и 2 не успевает измениться, определить:

1) величину и направление тока через резистор А сразу после пе-
ремещения пластины 3;

2) количество теплоты, выделившееся на резисторе после пере-
мещения пластины. Площадь каждой пластины 5, расстояние меж-