2.112. В цилиндре под поршнем находятся один моль воды и один
моль пара при температуре Т. К содержимому цилиндра подводится
тепло в изотермическом процессе, так что объем, занимаемый паром
в конечном состоянии увеличился в к =3 раза. Найти количество
теплоты, подведенной в этом процессе. Молярная теплота испарения
жидкости при указанной температуре равна Л. Газовая постоян-
ная — R. Объемом, занимаемым жидкостью вначале, пренебречь.
Пар можно считать идеальным газом. ,

Указание: Работа, совершаемая у молями пара в изотермиче-
ском процессе при расширении от объема И, до объема V,, равна
vRT In (V,/V,). (Билет 4, 2001)