1.163. В проекте из области фантастики предлагается прорыть
между Москвой и Парижем прямолинейный железнодорожный тон-
нель длиной 5 = 2400 км. Вагон ставят на рельсы в начале тоннеля
в Париже и отпускают без начальной скорости. 1) Через какое
время вагон достигнет середины тоннеля? 2) Найдите скорость ва-
гона в середине тоннеля. Землю считать шаром радиусом
R= 6400 км с одинаковой плотностью по всему объему. Вращение
Земли, сопротивление воздуха и все виды трения при движении
не учитывать. (Билет 3, 2003)