2.158. В закрепленной гладкой горизонтальной трубе между двумя
поршнями массой т каждый находятся у молей идеального одно-
атомного газа. Наружное давление на поршни пренебрежимо мало.
В начальный момент температура газа равна T, а скорости поршней
направлены в одну сторону и равны Sv и v (рис. 2.48). Полагая, что
газ между поршнями все время остается равновесным, определите

Рис. 2.48.
температуру газа, когда скорости поршней окажутся равными. Масса
газа мала по сравнению с массой поршней. Теплопроводностью и
теплоемкостью поршней и трубы пренебречь. (Билет 10, 2004)