4.3. Интерферометр Рэлея исполь- Г р
зуется для точного измерения зависи- |
мости показателя преломления газов |
от давления по смещению интерфе- K |
ренционной картины. Для этого на пу- |
ти одного из интерферирующих лучей '
ставится кювета Г прямоугольной Рис. 4.3.
формы и длиной Г, = 10 смсисследуе-
мым газом, а на пути другого — стеклянный компенсатор К (рис. 4.3),
с Помощью которого добиваются, чтобы в центре интерференционной
картины разность хода между интерферирующими лучами равнялась
нулю. Какое минимальное изменение показателя преломления Ап
можно измерить в таком приборе? Считать, что минимальное надежно