2.130. Подвижный поршень весом mg, подвешенный на пружине,
делит объем вертикально расположенного пустого цилиндра на две ча-
сти (рис. 2.39).. В положении равновесия высота нижней части цилин-
apa Ho, удлинение пружины ху. В нижнюю часть цилиндра впускают
v молей воздуха. После установления равновесия пружина оказывает-
ся сжатой. Величина деформации сжатой пружины Xx, = ах, (a = 2).
После этого воздух медленно охлаждают до некоторой температуры,
так что в конечном состоянии деформация сжатой пружины
X= ax,/2.

1) Найти конечную температуру воздуха. <>

2) Найти работу, совершенную воздухом в процессе |=.
охлаждения. (Билет 10, 2002) _