2.19. Гелий Не и водород H, находятся в теплоизолированном ци-
линдре под поршнем. Объем, занимаемый смесью газов, И =1 a,
давление Ру = 37 атм. При адиабатическом расширении смеси газов
относительное уменьшение температуры составило 75 %. Найти ра-
боту, совершаемую при этом смесью газов, если масса водорода в 1,5
раза больше массы гелия. Внутренняя энергия моля гелия равна
3 5
5АТ, а водорода — 5КТ, где Т — абсолютная температура, R —
газовая постоянная. Молярные массы водорода и гелия равны соот-
ветственно 2 г/моль и 4 г/моль. (Билет 7, 1992)