3.212. В схеме, изображенной на рис. 3.203, в р
начальный момент плоский конденсатор емкостью С, — воздушный. В |
него медленно с постоянной скоростью начинают вводить пластину с
диэлектрической проницаемостью =. Через не-
ЕД которое время, когда пластина частично запол-
R няет конденсатор, на конденсаторе С, устанав-
с ливается постоянное напряжение и
(€,< U<@,) с положительным зарядом на ле-
вой обкладке. Для этого установившегося режи-
> C2 ма определить: 1) ток через батарею с ЭДС &,;
| 2) скорость перемещения пластины. Размер об-
кладок конденсатора С, в направлении переме- |
щения пластины равен Г. Внутренними сопро-
тивлениями батарей пренебречь. Величины в, U,
Рис. 3.203. gy +
L, €,, €,, C, и Е считать заданными. Обкладки
конденсатора и пластина имеют прямоугольную форму. (Билет 8, 2004)