1.79. В цилиндрический сосуд с водой (стенки сосуда вертикальны)
опустили кусок льда, в который был вморожен осколок стекла. В ре-
зультате уровень воды в сосуде поднялся на h, = 11 мм, а лед стал пла-
вать, целиком погрузившись в воду. На сколько опустится уровень во-
ды в сосуде за время таяния всего льда? Плотности стекла
р = 2,0 г/смз, воды р, = 1 г/см3, льда р = 0,9 г/смз. (Билет 10, 1996) у

р 1.80. Конструкция из жестко соеди-

ненных легкого стержня и небольшого по

ы размерам шарика массой т может совер-

fe г 2 шать колебания в вертикальной плоско-

Ге) сти под действием пружины с жесткостью

Рис. 1.48. К, двигаясь при вращении без трения вок-

руг горизонтальной оси О (рис. 1.48).

Пружина легкая, ее точка прикрепления к стержню делит его длину

в отношении | : 2, считая от шарика. В положении равновесия стер-
жень горизонтален, а ось пружины вертикальна.

1) Найти удлинение пружины в положении равновесия системы.

2) Найти период малых колебаний конструкции. (Билет 10, 1996)