2.63. На рисунке для v молей гелия показан цикл, состоящий из
двух участков линейной зависимости давления P от объема И и изоба-
ры (рис. 2.20). На изобаре 3—1 над газом совершили работу A (А>0),
и его температура уменьшилась в 4 раза. Температуры в состояниях 2
и 3 равны. Точки / и 2 на диаграмме РУ лежат на прямой, проходя-
щей через начало координат.

1) Определить температуру T, в точке J.

2) Определить работу газа за цикл. (Билет 3, 1996)

P
P 1
2
JN, $
и /
/ / >
0 у 0 у
Рис. 2.20. Рис. 2.21.