4.62. Тонкая собирающая линза вставлена в отверстие радиусом
R=2,5 см в тонкой непрозрачной ширме. Точечный источник света
расположен на расстоянии 4 = 15 см от линзы на ее главной оптиче-
ской оси. Экран, находящийся по другую сторону ширмы, чем источ-
ник, отодвигают от линзы. В результате радиус светлого пятна на
экране плавно уменьшается и на расстоянии L = 12 см от линзы ста-
новится равным г = 1,5 см.

1) На каком расстоянии от линзы надо поместить экран, чтобы
получить четкое изображение источника?

2) Найти фокусное расстояние линзы. (Билет 2, 1996)