4.99. Плоскопараллельная пластина составлена из двух стеклян-
ных клиньев с малым углом а. Показатели преломления клиньев
n, = 1,53, п, = 1,73. На пластинку нормально ее поверхности падает
параллельный пучок света. За пластинкой расположена собирающая |
линза с фокусным расстоянием F = 50 см (рис. 4.57). На экране, рас- |
положенном в фокальной плоскости линзы, наблюдается светлая точ-
ка. Если убрать пластинку, то эта точка смещается на экране на
Н = 10 мм. Определить величину угла а.
Указание: для малых углов х справедливо sin х => x. (Билет 3, 2000)
_ 2 _ 2
— —
= № = |
= if Е = |" Е
— — |
— —
Рис. 4.57. Рис. 4.58.