3.182. Тонкое проволочное кольцо pa- R2 6. К
диусом а расположено в однородном маг- ни
нитном поле с индукцией В, перпенди- Рис. 3.172.
кулярной плоскости кольца. По кольцу
скользят в одном направлении две перемычки с угловыми скоростями
@, ис, (0, > @,) (см. рис. 3.173). Перемычки
и кольцо сделаны из одного куска провода, со- ® B
противление единицы длины которого равно
р. Определить величину и направление тока ot о
через перемычки, когда угол p= л/2. Между та
перемычками в точке О и между кольцом и
перемычками хороший электрический кон-
такт. (Билет 1, 2003) —