3.91. Электрическая цепь состоит из батареи с ЭДС &, сопротив-
ления А и катушки переменной индуктивности, начальное значение
которой Ly (рис. 3.78). Через некоторое время
L после замыкания ключа К на катушке падает на-
пряжение И. Начиная с этого момента времени
к R индуктивность катушки изменяется таким обра-
® зом, что напряжение на катушке остается посто-
янным и равным И’.
Puc. 3.78. 1) Определить напряжение на катушке сразу
после замыкания ключа К.
2) Найти зависимость индуктивности катушки от времени.
Внутреннее сопротивление батареи не учитывать. (Билет 4, 1997)
+и 3.92. На вакуумный плоский диод, в котором
расстояние между катодом К и анодом А равно
А 4, подано напряжение И (рис. 3.79). Диод на-
а OBO ходится в однородном магнитном поле, индук-
K ция которого направлена параллельно плоско-
1 сти электродов. При какой минимальной вели-
Puc. 3.79 чине индукции магнитного поля электроны с
° поверхности катода не смогут достичь анода?
Электроны у поверхности катода можно считать неподвижными, а
полем тяжести пренебречь. (Билет 4, 1997)