2.127. Моль гелия сжимают из начального состояния 1 в конечное состояние 3 в двух процессах (рис. 2.37). Сначала сжатие идет в процессе 1–2, когда давление гелия $P$ прямо пропорционально его объему $V$. Затем из состояния 2 газ сжимают с процессе 2–3 с постоянной теплоемкостью так, что тепло подводится к газу. В конечном состоянии 3 температура гелия равна его температуре в состоянии 1. Найти теплоемкость газа в процессе 2–3, если в процессе сжатия 1–2 над газом совершена работа $A$ ($A > 0$), а в процессе 2–3 над газом совершена работа $2A$. (Билет 7, 2002)