1.134. Деревянный шарик, вмороженный в кусок льда, удерживается внутри цилиндрического стакана с водой нитью, прикрепленной ко дну (рис. 1.92). Лед с шариком целиком погружен в воду и не касается стенок и дна стакана. После того как лед растаял, шарик остался плавать внутри стакана, целиком погруженный в воду. Сила натяжения нити за время таяния льда уменьшилась при этом в K раз (K > 1), а уровень воды в стакане уменьшился на ΔH (ΔH > 0). Чему равен объем шарика, если плотность воды равна ρв, дерева — ρ (ρ < ρв), площадь внутреннего сечения стакана S. (Билет 7, 2000)