3.138. В схеме, изображенной на рис. 3.126, конденсатор емкостью $C = 100$ мкФ, заряженный до напряжения $U_0 = 5$ В, подключается через диод $D$ к резистору с сопротивлением $R = 100$ Ом.
Вольтамперная характеристика диода изображена на рис. 3.127. В начальный момент ключ $K$ разомкнут. Затем ключ замыкают.

1) Чему равен ток в цепи сразу после замыкания ключа?
2) Чему равно напряжение на конденсаторе, когда ток в цепи будет равен 10 мА?
3) Какое количество теплоты выделится на диоде после замыкания ключа? (Билет 6, 2000)