3.22. Три одинаковые неподвижные металлические пластины расположены в воздухе на равных расстояниях $d$ друг от друга. Площадь каждой пластины равна $S$ (рис. 3.21). На пластине 1 находится положительный заряд $Q$. Пластины 2 и 3 не заряжены и подключены через ключ $K$ к катушке самоиндукции с индуктивностью $L$. Определить максимальное значение силы тока через катушку после замыкания ключа $K$. Расстояние между пластинами мало по сравнению с их размерами. Омическим сопротивлением катушки пренебречь. (Билет 10, 1992)