3.80. В схеме (рис. 3.67) конденсатор емкостью $C$ заряжен до некоторого напряжения. После замыкания ключа $K$ в схеме происходят свободные, практически незатухающие колебания, при которых амплитудное значение тока в катушке с индуктивностью $L_2$ равно $I_0$. Когда ток в катушке с индуктивностью $L_1$ достигает максимального значения, из нее быстро (за время, малое по сравнению с периодом колебаний) выдвигают сердечник, что приводит к уменьшению ее индуктивности в $\mu$ раз.

1) Найти ток через катушку $L_2$ сразу после замыкания ключа.

2) Найти максимальное напряжение на конденсаторе после выдвигания сердечника. (Билет 8, 1996)