2.117. Легкий подвижный теплонепроводящий поршень делит объем вертикально расположенного замкнутого цилиндра на две части. В нижней части под поршнем находятся в равновесии жидкость и ее пар, температура которых поддерживается постоянной и равна $T_0$. В верхней части цилиндра над поршнем находится газообразный гелий. К гелию квазистатически подводится некоторое количество теплоты, и он совершает работу $A$. При этом часть пара сконденсировалась, и от пара с водой пришлось отвести количество теплоты $Q$.

1) Какое количество теплоты было подведено к гелию?
2) Найти удельную теплоту испарения жидкости. Молярная масса пара $\mu$. Трением и теплоемкостью поршня пренебречь. Считать, что объем жидкости значительно меньше объема образовавшегося из нее пара. (Билет 9, 2001)