2.135. Тонкая пробирка частично заполнена водой, закрыта сверху крышкой и расположена вертикально в камере большого объема, в которой воздух поддерживается при нулевой относительной влажности и постоянном давлении, равном наружному атмосферному давлению. Начальная плотность влажного воздуха в пробирке меньше плотности сухого воздуха в камере на $\Delta\rho = 27\ \mathrm{г/см^3}$. После снятия крышки вследствие диффузии в пробирке устанавливается линейное изменение концентрации пара с высотой: вблизи поверхности воды пар оказывается насыщенным, а у верхнего открытого конца пробирки его концентрация в 5 раз меньше. Найти изменение среднего по объему парциального дав-