4.56. На главной оптической оси тонкой рассеивающей линзы с фокусным расстоянием $F = 20$ см расположено плоское зеркальце на расстоянии $L = 5,1F$ от линзы (рис. 4.32). Зеркальце вращается с постоянной угловой скоростью $\omega$ вокруг оси, перпендикулярной плоскости рисунка и проходящей через точку $A$. На расстоянии $d = 9F$ от линзы расположен точечный источник света $S$. В некоторый момент времени скорость перемещения изображения, полученного в результате однократного прохождения лучей от источника $S$ через лин-