2.119. Легкий неподвижный теплонепроводящий поршень делит объем вертикально расположенного замкнутого цилиндра на две части. Под поршнем находятся в равновесии жидкость и ее пар, температура которых поддерживается постоянной и равной $T_0$. Над поршнем находится газообразный гелий. К жидкости и пару подводится квазистатически количество теплоты Q. При этом часть жидкости испаряется, и пар совершает механическую работу $\Lambda$.

1) Найти удельную теплоту испарения жидкости.
2) Сколько теплоты пришлось отвести от гелия? Молярная масса пара μ. Теплоемкостью поршня и трением пренебречь. Считать, что объем жидкости значительно меньше объема образовавшегося из нее пара. (Билет 11, 2001)