4.17. На плоскую поверхность тонкой плоско-вогнутой отрицательной линзы нанесено абсолютно отражающее покрытие. На вогнутую поверхность линзы падает узкий пучок импульсного лазерного излучения с энергией $W = 5$ Дж и длительностью $\tau = 10^{-8}$ с. Падающий луч распространяется параллельно главной оптической оси линзы на расстоянии $F/2$ от оси ($F$ — фокусное расстояние линзы). Найти величину средней силы, действующей на линзу со стороны света, если половина лазерного излучения поглощается в линзе. Отражением от поверхности линзы (без покрытия) пренебречь. (Билет 5, 1992)