1.99. Трубка в виде петли жестко укреплена на платформе, находящейся на гладкой горизонтальной поверхности стола. Правый конец трубки горизонтален, его расстояние до стола $h$. В трубке на высоте $H$ удерживается шарик массой $m$, который может скользить по трубке без трения (рис. 1.58). Масса платформы с трубкой $4m$. Система покоятся. Шарик отпускают. Найти скорость вылетевшего из трубки шарика, если:

1) платформа закреплена на столе;
2) платформа не закреплена и после вылета шарика движется поступательно. (Билет 12, 1997)