2.124. Для приготовления раствора сахара был использован сахарный песок, содержащий некоторое количество нерастворимых в воде примесей. Песок в марлевом мешочке был опущен на нити в сосуд с водой, стоящий на чашке весов, так что мешочек оказался целиком погруженным в воду (рис. 2.34). После того как сахар целиком растворился в воде, а примеси остались в мешочке, показания весов изменились на $\Delta P(\Delta P > 0)$ по сравнению с их показаниями сразу после опускания мешочка в сосуд. Найти объем примесей $V_{\Pi}$, если мешочек ними остался висеть целиком погруженный в раствор.