2.16. Пустой сосуд наполняется через вентильное устройство путем подсоединения к нему баллонов со сжатым воздухом. После выравнивания давлений в сосуде и баллоне вентиль перекрывается, затем подсоединяется следующий баллон и т. д. Найти отношение давлений в сосуде после подсоединения одного и двух баллонов со сжатым воздухом. Известно, что объем сосуда втрое больше объема одного баллона. Считать, что в процессе выравнивания давлений выравнивается и температура газа в сосуде и баллоне. (Билет 4, 1992)