4.150. Луч света падает на оптическую систему параллельно ее оптической оси $OO'$ (см. рис. 4.94). Оптическая система включает в себя рассеивающую линзу с фокусным расстоянием $F$ ($F > 0$) и уголковый отражатель, состоящий из двух плоских взаимно перпендикулярных зеркал. Отражатель расположен симметрично относительно оптической оси. Луч, отраженный от двух зеркал уголка, выходит из линзы под малым углом β к оптической оси. Найти этот угол, если падающий луч проходит через оптический центр линзы, а расстояние от линзы до уголкового отражателя $L = F/2$.

Указание. Для малых углов α считать, что $\sin \alpha \approx \alpha \approx \operatorname{tg} \alpha$.

(Билет 6, 2004)