2.146. U-образная трубка расположена вертикально и заполнена жидкостью. Один конец трубки открыт в атмосферу, другой конец соединен с сосудом объемом $V_0 = 0,1$ л, заполненным гелием (рис. 2.45). Объем всей трубки равен $V_0$. Гелий медленно нагревают, и он медленно вытесняет жидкость из трубки. Какое количество теплоты получил гелий к моменту, когда вся жидкость вытекла из трубки? Атмосферное давление $P_0 = 10^5$ Па, длина трех колен трубки одинакова, добавочное давление, создаваемое столбом жидкости в вертикальном колене, равно $P_0/8$. (Билет 2, 2004)