1.112. Однородный гибкий канат длиной $L = 1$ м и массой $m = 1$ кг удерживают в покое за верхний конец так, что $1/3$ каната находится на столе, а $2/3$ свисает (рис. 1.71). В некоторый момент канат перестают удерживать и начинают втаскивать на стол, прикладывая силу $F = 8$ Н вдоль горизонтальной поверхности стола перпендикулярно кромке стола. Трением каната о стол и направляющий желоб $P$ пренебречь.

1) Найти ускорение каната в начальный момент его движения.
2) Найти скорость каната в момент, когда он полностью окажется на столе. (Билет 8, 1998)