3.91. Электрическая цепь состоит из батареи с ЭДС $\mathcal{E}$, сопротивления $R$ и катушки переменной индуктивности, начальное значение которой $L_0$ (рис. 3.78). Через некоторое время после замыкания ключа $K$ на катушке падает напряжение $U_0$. Начиная с этого момента времени индуктивность катушки изменяется таким образом, что напряжение на катушке остается постоянным и равным $U_0$.

1) Определить напряжение на катушке сразу после замыкания ключа $K$.

2) Найти зависимость индуктивности катушки от времени. Внутреннее сопротивление батареи не учитывать. (Билет 4, 1997)