2.139. Газ фотонов из начального состояния 1 сжимают в изотермическом процессе 1–2, а затем охлаждают в изохорическом процессе 2–3 (см. рис. 2.42). В процессе перехода 1–2–3 над газом совер-

шена работа A (A > 0), а его температура и объем уменьшились в два раза. Какое количество теплоты пришлось отвести от газа фотонов в процессе всего перехода 1–2–3?

Указание. В пустом сосуде переменного объема V, температура стенок которого T, возникает равновесный газ фотонов, которые излучаются и поглощаются стенками сосуда. Внутренняя энергия этого газа U = α·T⁴·V, где α = const. Давление газа фотонов определяется только его температурой P = α·T⁴/3. (Билет 7, 2003)