4.62. Тонкая собирающая линза вставлена в отверстие радиусом $R = 2,5$ см в тонкой непрозрачной ширме. Точечный источник света расположен на расстоянии $d = 15$ см от линзы на её главной оптической оси. Экран, находящийся по другую сторону ширмы, чем источник, отодвигают от линзы. В результате радиус светлого пятна на экране плавно уменьшается и на расстоянии $L = 12$ см от линзы становится равным $r = 1,5$ см.

1) На каком расстоянии от линзы надо поместить экран, чтобы получить чёткое изображение источника?
2) Найти фокусное расстояние линзы. (Билет 2, 1996)