1.139. Доску с находящимся на ней бруском удерживают в покое на наклонной плоскости с углом наклона к горизонту $\alpha = 60^{\circ}$ (рис. 1.96). Расстояние от бруска до края доски $S = 49$ см. Доску и брусок одновременно отпускают, и доска начинает скользить по наклонной плоскости, а брусок по доске. Коэффициент трения скольжения между бруском и доской $\mu = 0,30$, а между доской и наклонной плоскостью $\mu_2 = 0,40$. Масса доски в три раза больше массы бруска.

1) Определить ускорение бруска относительно наклонной плоскости при скольжении бруска по доске.

2) Через какое время брусок достигнет края доски? (Билет 3, 2001)