3.20. Неподвижная проволочная перемычка $PP'$ расположена в однородном магнитном поле, линии индукции которого перпендикулярны к плоскости рисунка (рис. 3.19). По перемычке скользит в плоскости рисунка проволочная квадратная рамка со скоростью $\mathbf{v}$ ($\mathbf{v} \perp PP'$) без нарушения электрического контакта. В тот момент, когда центр рамки пересекает перемычку, по ней течет ток силой $I$. Определить направление и величину индукции магнитного поля. Рамка и перемычка выполнены из одного куска проволоки с удельным электрическим сопротивлением ρ и площадью поперечного сечения S. (Билет 8, 1992)