2.92. Воздух состоит в основном из кислорода и азота. Концентрация молекул кислорода при этом в α = 4 раза меньше концентрации молекул азота. Чему равна суммарная кинетическая энергия вращения всех молекул кислорода, который содержится в воздухе комнаты объемом $V = 60$ м³? Атмосферное давление $P = 10^{5}$ Па.

Указание: внутренняя энергия моля двухатомного газа равна $5/2$ RT ($R$ — газовая постоянная, $T$ — температура), она возрастает по сравнению с энергией одноатомного газа за счет кинетической энергии вращения молекул. (Билет 8, 1998)