1.166. Груз уравновешен на чашке пружинных весов, при этом в пружине запасена потенциальная энергия деформации $U_0$. На чашку весов поставили дополнительную гирю, так что масса нового груза стала в три раза больше первоначальной. 1) Во сколько раз величина максимального ускорения $a_{\mathrm{max}}$ во время возникших колебаний отличается от ускорения свободного падения $g$? 2) С каким по величине ускорением движется груз в момент, когда его кинетическая энергия $T = 3U_0$? Затуханием колебаний пренебречь. (Билет 5, 2003)