4.16. На оси тонкой положительной линзы расположена трапеция таким образом, что ее параллельные стороны перпендикулярны главной оптической оси. Линза создает изображение в виде трапеции с теми же самыми углами. При этом меньшая из параллельных сторон трапеции изображается с увеличением $\Gamma_{1} = 0,8$. Если теперь передвинуть трапецию вдоль главной оптической оси к линзе на некоторое расстояние, трапеция будет изображаться в виде прямоугольника. С каким увеличением будет изображаться меньшая из параллельных сторон трапеции в этом случае? (Билет 4, 1992)