3.179. Частица массой $m$ с положительным зарядом $q$ находится в однородных электрическом и магнитном полях. Напряженность электрического поля $E$. Линии индукции магнитного поля параллельны силовым линиям электрического поля. В начальный момент частице сообщают скорость $v_0$, направленную под углом $\alpha$ к силовым линиям (рис. 3.170). Через некоторое время частица оказывается вновь на той же силовой линии электрического поля, с которой она стартовала, на расстоянии $L$ от первоначальной точки.

1) Найти это время.

2) Найти индукцию магнитного поля $B$. (Билет 12, 2002)