3.46. Два проволочных контура, изготовленные из одного куска провода, движутся с одинаковыми скоростями к длинному прямолинейному проводу с постоянным током. Контур 1 является квадратом со стороной $a$, контур 2 в виде восьмерки состоит из двух квадратов, стороны которых равны сторонам квадрата 1 (рис. 3.41). Когда они оказались на расстоянии $b = 2a$ от провода, ток в контуре 1 был равен $I_1$. Чему был равен в этот момент ток в контуре 2, если известно, что индукция магнитного поля, создаваемая током провода, обратно пропорциональна расстоянию от провода? Провод и оба контура расположены в одной плоскости. (Билет 10, 1994)