3.56. Два одинаковых плоских конденсатора с площадью пластин $S$ и расстоянием между пластинами $d$ включены в цепь через резистор с сопротивлением $R$. Конденсаторы заряжены до напряжения $U$. В левый конденсатор (рис. 3.51) быстро вводят параллельно обкладкам пластину с диэлектрической проницаемостью $\varepsilon$, площадью $S$ и толщиной $h$ ($h < d$). Пренебрегая изменением зарядов на пластинах конденсаторов за время введения пластины, определить:

1) какую работу пришлось совершить при этом;
2) чему равен и куда направлен ток через резистор сразу после введения пластины. (Билет 4, 1995)