3.44. В колебательном контуре, состоящем из катушки с индуктивностью $L = 0,1$ Г и конденсатора емкости $C = 10$ мкФ с утечкой (омическое сопротивление диэлектрика, заполняющего конденсатор, $R = 10^4$ Ом), происходят слабо затухающие колебания (в любой момент времени потеря энергии за 1 период колебаний много меньше энергии контура). В некоторый момент времени максимальная сила тока в контуре $I_0 = 0,1$ А. Какое количество теплоты выделяется в конденсаторе за один период колебаний? (Билет 8, 1994)