1.114. На тележке, которая может двигаться по горизонтальным рельсам прямолинейно и без трения, укреплена в горизонтальной плоскости трубка в форме кольца (рис. 1.73 — вид сверху). Внутри трубки может двигаться без трения шарик массой $m$. Масса тележки с трубкой $M$, массой колес тележки пренебречь. Шарику, при неподвижной тележке, сообщают в точке $A$ скорость $V_0$, направленную параллельно рельсам.

1) Найти скорость тележки при прохождении шариком точки $B$ тележки, диаметрально противоположной точке $A$.

2) На каком расстоянии от первоначального положения окажется тележка через время $t_0$, когда шарик совершит несколько оборотов и окажется в точке $B$ тележки? (Билет 1, 1999)