2.121. На чашке пружинных весов уравновесили сосуд, в котором находится вода массой $m_{\mathrm{B}}$. Для приготовления соленого раствора была использована крупная соль, содержащая нерастворимые в воде примеси. Соль с примесями в марлевом мешочке была опущена на нити в сосуд, так что мешочек оказался полностью погруженным в воду (рис. 2.34). После того как соль полностью растворилась в воде, показания весов изменились на $\Delta P(\Delta P > 0)$ по сравнению с их показаниями до опускания соли в воду. Плотность соленого раствора была измерена