1.63. Кусок пластилина массой $m = 32$ г (рис. 1.36) попадает в брусок массой $6m$, двигающийся по гладкой горизонтальной поверхности стола, и прилипает к нему. Перед ударом скорость куска пластилина равна $v = 7$ м/с и направлена под углом $\alpha = 60^\circ$ к горизонту, а скорость бруска равна $v/4$ и лежит в одной вертикальной плоскости со скоростью пластилина.

1) Определить скорость бруска с пластилином после удара.
2) На сколько увеличилась суммарная внутренняя энергия бруска, пластилина и окружающих тел? (Билет 2, 1996)