2.159. В закрепленной длинной гладкой горизонтальной трубе расположены два поршня с массами $m_1$ и $m_2$, между которыми в объеме $V_0$ находится при давлении $P_0$ $v$ молей идеального одноатомного газа, масса которого много меньше массы поршней. Наружное давление на поршни пренебрежимо мало. Первоначально удерживаемые поршни отпускают и в некоторый момент времени скорость поршня массой $m_1$ становится равной $v_1$. Полагая, что газ между поршнями все время остается равновесным, определить его температуру в этот момент. Теплопроводностью и теплоемкостью поршней и трубы пренебречь. (Билет 11, 2004)