4.86. Маленький грузик массой $m$ на пружине жесткости $K$ совершает гармонические колебания относительно главной оптической оси тонкой плоско-вогнутой линзы с фокусным расстоянием $-F$ ($F > 0$). Линза плотно прижата к вертикально расположенному плоскому зеркалу (рис. 4.52). Расстояние от грузика до зеркала $L = 4,5F$.

1) На каком расстоянии от зеркала находится изображение грузика в приведенной оптической системе?

2) С какой скоростью изображение грузика пересекает главную оптическую ось линзы, если амплитуда его колебаний равна $A$? (Билет 6, 1998)