1.39. На наклонной плоскости с углом наклона $a = \arctg(1/4)$ лежит коробка. Чтобы передвинуть коробку вниз по наклонной плоскости на некоторое расстояние, нужно совершить минимальную работу $\Lambda_1 = 15$ Дж. Для перемещения коробки вверх вдоль наклонной плоскости требуется совершить работу не менее $\Lambda_2 = 65$ Дж. В обоих случаях силы к коробке прикладываются вдоль наклонной плоскости. Определить по этим данным коэффициент трения скольжения между коробкой и наклонной плоскостью, если величины перемещений вверх и вниз равны. (Билет 3, 1994)