2.120. Легкий неподвижный теплонепроводящий поршень делит объем вертикально расположенного цилиндра на две части. Под поршнем в нижней части цилиндра находятся в равновесии вода и пар, температура которых поддерживается постоянной и равной $T_0$. В верхней части цилиндра над поршнем находится газообразный гелий.

1) Какое количество теплоты надо подвести квазистатически к пару и воде, чтобы часть воды массой $\Delta m$ испарилась?
2) Сколько тепла необходимо при этом отвести от гелия? Удельная теплота испарения воды λ, молярная масса пара μ. Трением и теплоемкостью поршня пренебречь. Считать, что объем пара значительно больше объема воды, из которой он образовался. (Билет 12, 2001)