3.175. Частица массой $m$ с положительным зарядом $q$ находится в однородных электрическом и магнитном полях. Линии индукции магнитного поля параллельны силовым линиям электрического поля. В начальный момент частице сообщают скорость $v_0$, направленную под углом $\alpha$ к силовым линиям (рис. 3.166). Через время $t$ частица оказывается вновь на той же силовой линии электрического поля, с которой она стартовала, на расстоянии $L$ от первоначальной точки.

1) Чему равна напряженность электрического поля $E$?
2) Найти индукция магнитного поля $B$. (Билет 10, 2002)