4.61. В отверстие радиусом $R = 1,5$ см в тонкой непрозрачной перегородке вставлена тонкая собирающая линза. Точечный источник света расположен на главной оптической оси линзы по одну сторону перегородки. По другую сторону перегородки находится экран. Экран, соприкасавшийся вначале с линзой, отодвигают от линзы. В результате радиус светлого пятна на экране плавно увеличивается и на расстоянии $L = 18$ см от перегородки достигает значения $r_1 = 3$ см. Если линзу убрать, оставив экран на месте, то радиус пятна на экране станет $r_2 = 4,5$ см.

1) Найти расстояние от источника до линзы.
2) Определить фокусное расстояние линзы. (Билет 1, 1996)