4.50. С помощью оптической схемы, состоящей из плоского зеркала 3, положительной линзы $J$ и экрана Э, наблюдают за падением маленьких шариков в сосуде с прозрачной жидкостью, показатель преломления которой $n = 1,5$ (рис. 4.26). В начальный момент на экране наблюдается изображение поверхности жидкости и неподвижного шарика. Затем линзу перемещают направо вдоль главной оптической оси на расстояние $\Delta = 2$ см и отпускают шарик. Через время $\tau = 5$ с на экране появляется резкое изображение шарика. Полагая, что шарик падает с постоянной скоростью $u$, определить её величину. Расстояние $a = 30$ см. (Билет 2, 1995)