3.154. Проводник массой M и длинной l подвешен к непроводящему потолку за концы с помощью двух одинаковых проводящих пружин, каждая жесткостью k. К верхним концам пружин подсоединен конденсатор емкостью C. Вся конструкция висит в однородном магнитном поле с индукцией B, перпендикулярной плоскости конструкции (рис. 3.145). Проводник смещают вниз на расстояние h от положения равновесия, а затем отпускают. Определить скорость проводника, когда он снова окажется в положении равновесия. Сопротивлением и самоиндукцией проводников пренебречь. (Билет 7, 2001)