1.116. Тележка может двигаться прямолинейно поступательно без трения по горизонтальной поверхности стола. К тележке прикреплена горизонтальная ось $O$, перпендикулярная возможному направлению движения тележки (рис. 1.75). Вокруг оси $O$, в плоскости, перпендикулярной ей, может вращаться без трения на стержне длиной $L$ небольшой по размерам шарик массой $m$. Масса тележки, оси $O$ и ее крепления — $4m$. Массами стержня и колес тележки пренебречь. Вначале тележка покойлась, а стержень удерживался под углом $\beta = 30^\circ$ к вертикали. Затем стержень отпустили.

1) Найти скорость тележки при прохождении шариком нижней точки своей траектории.

2) Найти амплитуду колебаний тележки, т. е. половину расстояния между наиболее удаленными друг от друга положениями тележки. (Билет 2, 1999)