1.131. По гладкой горизонтальной поверхности стола движутся с постоянной скоростью $v$ два бруска массами $m$ и $3m$, связанные нитью. Между брусками находится пружина жесткостью $K$, сжатая на величину $X_0$ (рис. 1.90). Пружина прикреплена только к бруску массой $m$. Размеры брусков малы по сравнению с длиной нити, массой пружины пренебречь, скорость брусков направлена вдоль нити. Во время движения нить обрывается и бруски разъезжаются вдоль начального направления нити.

1) Найти скорость бруска массой $3m$ после его отделения от пружины.
2) Найти время соприкосновения пружины с бруском массой $3m$, считая от момента разрыва нити. (Билет 6, 2000)