1.171. Обруч, закрученный вокруг горизонтальной оси, проходящей перпендикулярно плоскости обруча через его центр, бросили вдоль горизонтальной поверхности стола со скоростью $v_0$, направленной перпендикулярно оси вращения (см. рис. 1.121). Обруч сначала удалялся, а затем из-за трения о стол возвратился к месту броска, катаясь без проскальзывания со скоростью $v_1 = v_0/3$. Коэффициент трения скольжения между обручем и столом $\mu$. 1) На какое максимальное расстояние от места броска удалился обруч? 2) Найдите отношение времени возврата (движения к месту броска) ко времени удаления (движения от места броска). (Билет 8, 2003)