4.52. С помощью оптической системы, состоящей из плоского зеркала З (под углом 45° к горизонту), положительной линзы Л и экрана Э, наблюдают за всплытием маленьких пузырьков воздуха в сосуде с жидкостью, показатель преломления которой n = 1,5 (рис. 4.28). В начальный момент на экране наблюдается изображение дна сосуда и неподвижного пузырька. Затем линзу перемещают влево вдоль главной оптической оси на Δ = 1 см. Через время τ = 3 с после отрыва пузырька на экране вновь появляется его резкое изображение. Полагая, что пузырек все время движется с постоянной скоростью u, определить ее величину. Значение a = 20 см. (Билет 4, 1995)