3.19. Неподвижная проволочная квадратная рамка расположена в однородном магнитном поле, линии индукции которого перпендикулярны к плоскости рамки (рис. 3.18). По рамке скользит без нарушения электрического контакта проволочная перемычка $PP'$ со скоростью $\mathbf{v}$ ($\mathbf{v} \perp PP'$). В тот момент, когда перемычка пересекает центр квадрата, по ней течет ток силой $I$. Определить величину и направление индукции магнитного поля. Рамка и перемычка выполнены из одного куска проволоки с удельным электрическим сопротивлением ρ и площадью поперечного сечения S. (Билет 7, 1992)