3.215. В схеме, представленной на рис. 3.206, батарея с постоянной ЭДС $\mathcal{E}$ подключена через резистор к двум проводящим одинаковым пластинам площадью $S$ с малым расстоянием $d$ между ними. Обе пластины положительно заряжены, причем на левой

пластине находится заряд $q_{1}$, а на правой — некоторый неизвестный заряд. Правую пластину быстро смещают на расстояние $d$ вправо (заряды пластин за время перемещения не изменяются). 1) Найти заряды пластин после установления равновесия. 2) Какое количество теплоты выделится в цепи после перемещения пластины к моменту установления равновесного состояния? Считать, что до и после смещения пластины заряды (по модулю) проводов, резистора и источника пренебрежимо малы. (Билет 10, 2004)