1.179. По горизонтальному столу передвигают с постоянной скоростью тонкую ленту шириной $d$. На ленту въезжает двигавшаяся по столу пуговица, имевшая до въезда скорость, равную скорости ленты и направленную под углом $\alpha = 60^\circ$ к краю ленты (рис. 1.128). Пуговица скользит по ленте и покидает ее со скоростью (относительно стола), направленной под углом $\beta = 30^\circ$ к краю ленты. Коэффициент трения скольжения между пуговицей и лентой равен μ. 1) Во сколько раз отличается модуль скорости пуговицы относительно ленты в начале движения по ленте от модуля скорости ленты? 2) Найти скорость ленты (по модулю). (Билет 3, 2004)