1.41. По гладкой горизонтальной поверхности стола скользят вдоль одной прямой навстречу друг другу массивный брусок со скоростью $u = 1$ м/с и небольшой шарик со скоростью $v = 2$ м/с. В некоторый момент времени шарик оказался в точке $\Lambda$ на расстоянии $S = 1,5$ м от бруска. Через какое время, считая от этого момента, шарик снова окажется в точке $\Lambda$? Столкновение шарика с бруском упругое. Скорость шарика перпендикулярна грани бруска, о которую он ударяется. Масса шарика намного меньше массы бруска. (Билет 5, 1994)