1.182. Небольшие бруски с массами m и 3m связаны легкой нитью, перекинутой через блок (рис. 1.131). Брусок массой 3m удерживают на гладкой наклоненной под углом β (cos β = 3/5) к горизонту поверхности чаши. Коэффициент трения скольжения между бруском массой m и вертикальной стенкой чаши μ = 2/5. Чаша с брусками может вращаться вокруг вертикальной оси OO'. Бруски находятся на расстояниях R и 2R от оси OO'. Нить и бруски лежат в плоскости, перпендикулярной поверхности чаши. При какой минимальной угловой скорости вращения брусок массой m начнет двигаться вверх, если второй брусок не удерживать? Трением в оси блока пренебречь. (Билет 6, 2004)