4.152. Луч света падает на оптическую систему под малым углом $\alpha$ к ее оптической оси $OO'$, проходя через оптический центр линзы (см. рис. 4.96). Оптическая система включает в себя собирающую линзу с фокусным расстоянием $F$ и уголковый отражатель, состоящий из двух плоских взаимно перпендикулярных зеркал. Отражатель расположен симметрично относительно оптической оси. Под каким углом к оптической оси выйдет луч из линзы после отражения от двух зеркал отражателя? Расстояние от линзы до уголкового отражателя $L = F/2$. (Билет 8, 2004)