4.88. Маленький шарик массой $m$ на пружине жесткостью $k$ совершает гармонические колебания с амплитудой $A$ относительно главной оптической оси тонкой плоско-выпуклой линзы с фокусным расстоянием $F$. Линза плотно прилегает к плоскому вертикально расположенному зеркалу (рис. 4.54). Расстояние от шарика до зеркала $L = 3F$.

1) На каком расстоянии от зеркала находится изображение шарика в приведенной оптической системе?

2) С какой скоростью изображение шарика пересекает главную оптическую ось линзы? (Билет 8, 1998)