3.78. В колебательном контуре, состоящем из двух последовательно соединенных катушек с индуктивностями $L_1$ и $L_2$ и конденсатора емкостью $C$, происходят свободные незатухающие колебания, при которых амплитуда колебаний тока равна $I_0$ (рис. 3.65). Когда сила тока в катушке $L_1$ максимальна, в нее быстро (за время, малое по сравнению с периодом колебаний) вставляют сердечник, что приводит к увеличению ее индуктивности в $\mu$ раз.

1) Определить максимальное напряжение на конденсаторе до вставки сердечника.

2) Определить максимальное напряжение на конденсаторе после вставки сердечника. (Билет 6, 1996)