3.50. Между двумя неподвижными плоскопараллельными незаряженными пластинами 1 и 2, закороченными через резистор сопротивлением $R$ (рис. 3.45), помещают аналогичную проводящую пластину 3 с положительным зарядом $q$ на расстоянии $a$ от пластины 2 ($a < d/2$, где $d$ — расстояние между пластинами 1 и 2). После установления равновесного состояния пластину 3 быстро перемещают в симметричное положение (на расстояние $a$ от пластины 1). Полагая, что за время перемещения пластины 3 заряд на пластинах 1 и 2 не успевает измениться, определить:

1) величину и направление тока через резистор $R$ сразу после перемещения пластины 3;

2) количество теплоты, выделившееся на резисторе после перемещения пластины. Площадь каждой пластины $S$, расстояние меж-