3.200. Два одинаковых плоских конденсатора подключены к батарее с постоянной ЭДС $\mathcal{E}$ и внутренним сопротивлением $r$ (см. рис. 3.191). Расстояние между обкладками конденсаторов — $d$. После установления стационарного состояния в левый конденсатор быстро вводят пластину с диэлектрической проницаемостью $\varepsilon$ и толщиной $h$ ($h < d$). Пренебрегая изменением зарядов на обкладках левого конденсатора за время введения пластины, определить величину и направление тока через батарею сразу после введения пластины. Площадь пластины равна площади обкладок конденсатора. (Билет 12, 2003)